《视线》第二部 W.Shara

视 线 #38
.
.
.

「纵观作家金在中迄今为止笔下的所有主人公，我们可以发现他们都被模式化成了同一种性格。为什么他不去尝试塑造更多样化的人物形象呢？他的书迷们或许也会有这样的疑问。有些套路化的人物和常见的故事情节，究竟为什么能引起如此广泛的共鸣，并深受大众喜爱呢？或许是因为，他所有的文字里都倾注了对某个人的热烈爱意吧。只针对那一个人。只为了那一个人。正因如此，那些并非虚构产物、而是发自内心的文字，才能够打动如此多读者的心。

——摘自《韩越日报》文化部记者李宥利 <文艺书评>」

* * *

“沈智允。什么书看得这么入迷？”

有人突然拍了一下智允的肩膀。正坐在报社大厅里埋头看书的智允吓了一跳，这才抬起头来。

“啊，是金在中的小说，《悲愿》。”
“……”
“我刚才正在看前辈你写的序言推荐语呢。嘿嘿。”
“……”
“吓了我一跳！我还以为只有我一个人这么觉得呢。前辈，你有没有觉得，这个作家写的故事，全都是关于同一个人的？里面总是反复出现相似的描写。比如‘长着翅膀的灿烂脸庞’、‘向着苍穹的蓝色羽翼’之类的。虽然表达方式略有不同，但本质上都很相似。”
“……看来你是金在中的粉丝啊？”
“是啊！超级铁粉！他写的书我全都有。还加了好多粉丝后援会……所以今天能采访他，我超级期待的！《悲愿》居然要拍成电视剧了，简直期待值拉满！前辈，要是运气好的话，金在中会不会也亲自出场啊？毕竟剧本也是他写的。”

智允紧紧抱着那本素雅的白底封面上印着水墨画般紫罗兰的书，一个人在那兴奋得手舞足蹈。刚大学毕业成为实习记者的智允，比在这个圈子里摸爬滚打多年的宥利要开朗、充满活力得多。看着这样可爱的智允，正在调试相机的宥利轻笑了一声，调整着镜头的焦距。狭窄的镜头里，智允手中那本印着紫色“悲愿”二字的书，从模糊渐渐变得清晰。宥利依然随身带着那台对她来说有些沉重的大相机。

“傻瓜，你什么时候见过编剧在电视或杂志上露脸的？你还是别抱太大期望了。而且他现在人在美国呢。听说他高中就出国了，到现在一次都没回过韩国。稿子什么的也全都是通过电子邮件发给出版社的……”
“切，我也知道啊。这不是抱着一丝希望随口说说嘛。真可惜。我从小就是他的粉丝呢……”
“从小？”
“哎呀……那时候哪懂什么文字啊，就是看脸……嘿嘿……前辈，你没见过这个人长什么样吧？”
“……”
“虽然这个人连在自己的作品简介里都不公开照片，所以大家可能不知道。但他真的长得超级帅。不对，应该说白白净净的，很漂亮才对。”
“……你怎么会知道。金在中长什么样。”
“嘿嘿。这个人，认识我们昌珉哥哥啊。”
“……”
“其实这要爆出来绝对是个大独家……以前我们哥哥刚作为歌手出道的时候，参加过一个真人秀节目。当时那个节目的官网上，上传过这个人的照片。说是郑允浩的哥哥……我从那时候起就迷上他了……”
“……”
“现在估计都没人知道当年那个少年就是金在中。说不定现在去翻翻那个节目的官网，还能找到他的照片呢。”
“……那个节目早就停播了，估计找不到了。都已经是九年前的事了。”
“是吗？不过也行，反正只要我自己知道就行了。咦？不过前辈你是怎么知道的？难道前辈你也看过那个节目？当时在女孩子中间可是很火的呢。”
“……谁知道呢。”

看着宥利露出莫名其妙的苦笑，智允疑惑地歪了歪头。就在这时，“沈智允！按人物准备的提问清单都带齐了吗？”听到宥利的询问，智允吓了一跳，慌慌张张地从包里掏出准备好的清单。“再仔细检查一遍。我帮忙拍照这是最后一次了。以后拍照和采访你都要自己搞定！”面对宥利的警告，智允缩了缩脖子，连声应着“知道了！知道了！”，赶紧踩着高跟鞋追上健步如飞的宥利。看着智允踩着高跟鞋的脚在去停车场的路上被积雪冻得通红，宥利抬起头望向天空。阴沉的天空中，已经连着飘了好几天雪花了。

“嗯，好的。我正在路上。我还以为下雪会堵车呢，没想到比想象中顺畅。”
「太过分了，姐姐！这可是我第一次演电视剧女主角，你居然来得这么晚！现在其他杂志社和报社的记者都已经到了。我真的紧张死了……」
“你会做好的。智敏啊。为了拿下这次的女主角你吃了多少苦，我比谁都清楚。报道我也会把你写得美美的。马上就到了，你再稍微等一下。”
「不管啦！什么‘模特沈昌珉的妹妹’，这个标签我早就听腻了。这次我一定要好好表现，摆脱哥哥的阴影。」
“对啊，我相信你肯定能做好的。马上就到，再等我一会儿。”

手机里传来女孩娇嗔的声音。宥利踩下油门，听着手机里智允安抚着紧张不安的妹妹。智允有着像哥哥一样高挑的模特身材和清爽的眉眼。作为演员出道、经历了几年默默无闻时期的妹妹沈智敏，也和智允、昌珉一样，是个身材高挑的美女。

「姐姐，朴有天真人看起来真的超级可爱诶！比以前哥哥带回来的照片或者电视上看到的还要可爱得多！我以前当粉丝的毛病差点犯了，差点就丢脸地尖叫出声了。」
“呀！你可是公众人物，说什么丢脸不丢脸的！你待会儿接受采访的时候要是也这样，我可保不了你！”
「知……知道啦！不过允浩哥哥还没来呢。他那边也堵车了吗？」

雪天路滑，车子险些撞上护栏。“允浩”这个名字一出现，宥利握着方向盘的手瞬间渗出了冷汗。无论她愿不愿意，自从当了记者后，哪怕已经见过几次面，甚至做过几次采访、交谈过。但“郑允浩”这三个字，依然像一根倒刺般，深深地扎在她的心底，隐隐作痛。

“智敏啊，在公共场合别一口一个‘允浩哥哥’的。你现在知道允浩哥哥的粉丝有多少吗？他可是每次出专辑都能大卖的A级明星。小心你还没摆脱昌珉哥哥的阴影，就被他的粉丝给撕了，你这丫头。”
「我也知道啊！在公共场合当然要叫‘郑允浩先生’。我好歹也是个演员，这点表面功夫还做不好吗？」
“哎哟，说得倒好听。”
「不过感觉真的很奇妙。金在中写的剧本，允浩哥哥，还有朴有天。他们以前全都是我们哥哥的朋友啊。总觉得有种奇妙的预感。这次的电视剧肯定会大火吧？哇……好紧张啊。」
“啊！智敏，我们到了。我先挂了，你也准备一下。”
「真的吗？好的。快点来啊，姐姐。」

在停车场停好车，拔下车钥匙，两人便一路小跑着进了记者会现场。刚核对完身份走进指定的房间，智敏和有天几乎同时出场。四周顿时闪光灯亮成一片。“各位记者！请遵守拍照线！”工作人员带着烦躁的喊声，让正准备按下快门的宥利停下了动作。

“朴有天先生！这是您第一次在韩国拍电视剧，请问有什么感想！”
“有天先生！从美国回到韩国拍戏，台词处理和表演方式肯定都有所不同，请问您是怎么练习的呢。请给我们讲讲吧。”
“朴有天先生！请看这边摆个姿势！”
“朴有天先生！”

或许是听到了宥利的声音。原本面无表情坐在位子上的有天，这才咧嘴一笑，向站在最前排的宥利微微点头致意。许久未见的有天剪了短发，和电视上看到的有些不同，看起来更加成熟了。相比高中时期，他似乎更瘦了，也更高了。

嘈杂的记者会现场刚一稳定下来，正如智允预料的那样，所有的提问几乎都是冲着有天去的。知名度较低的女演员智敏则像泄了气的皮球一样缩着肩膀。直到发现正在小声给她加油打气的智允，她这才稍微放松了一些，勉强挤出了一个微笑。

“和刘玉玲合作真的很有趣。因为我当时还是个新人，她给了我很多帮助。虽然我在情景喜剧里演她的弟弟‘Micky’，但我实际的性格和那个角色截然不同。”
“‘Micky’是一个非常犀利、硬汉的形象，那您现实中难道是一个非常温柔的人吗？”
“呃，您怎么知道的？其实我本来就是个很可爱的人呢。啊，抱歉。这段请帮我剪掉。嘿嘿。”
“啊哈哈，有天先生和剧中的形象真的很不一样呢。在美国生活了九年，有没有想念韩国的时候呢？”
“当然有啊。一直都很想念。想念在韩国吃的辣炒年糕、米肠之类的小吃。还有泡菜、排骨、冷面。当时真的是馋得不行。就算在美国自己做，也总是做不出那个味道。”
“哈哈，看来有天先生是个吃货啊？对韩国的记忆几乎都和食物有关呢。”
“是吗？我上学那会儿的外号就叫‘胖子有天’呢。啊，那个外号还是我最好的哥们儿给我起的。”
“好哥们儿？”
“是的。就是郑允浩先生。”

面对记者，有天游刃有余地掌控着节奏，应对自如，以至于在场的大多数人都快忘了允浩的存在。红了就不把别人放在眼里了是吧。第一次演电视剧，倒要看看你能演得多好。现场开始爆发出对允浩充满恶意的抱怨声。原本因为自己的一句话而瞬间降温的会场气氛，让有天有些不知所措。就在这时，在会场外接电话的工作人员朝着里面喊道：“郑允浩先生已经在来的路上了！因为下雪塞车比较严重，请大家再稍微等一下！”


 §§


砰砰砰——

“允浩！郑允浩，你这臭小子！你真不开门是吧？！快点把门打开！！”

哪怕把门砸得震天响，紧闭的大门依然纹丝不动。必须经过语音和指纹双重识别才能打开的玄关大门，如果没有门禁卡是绝对打不开的。看着和造型师一起翻找门禁卡的保安大叔，俊秀心急如焚，急得像热锅上的蚂蚁。这小子，该不会又发什么疯了吧？仿佛在印证他的不安，走廊窗外依然飘着凄冷的雪花。

 ——……奶奶去世了。

那是九年来，家里打来的第一通电话。回想起电话那头母亲依然冷淡的声音，正喝着加冰威士忌的允浩，突然将酒杯狠狠砸在了地上。伴随着“哐当”一声脆响，玻璃杯碎了一地。他光着脚踩在玻璃碴上，却感觉不到一丝疼痛。然而，看着脚下渐渐渗出的鲜红血迹，他却觉得陌生得可怕。这都是。都是因为这场雪。这该死的雪。

 ——……你难道不应该回趟家吗？她走的时候你都没去见她最后一面。那天去机场送行你也没去……
 ——……。
 ——……你这狠心的孩子。怎么能就这样离家出走再也不回来……你知道你妈妈……有多担心你吗？呜……

现在说这些还有什么用。一听到她的哭声，那些不堪回首的记忆就如潮水般涌来，让他无法忍受。喉咙干渴得厉害。允浩干脆拿起酒瓶直接对嘴灌了起来，然后拎着酒瓶走向飘雪的阳台，一把拉开了阳台门。只穿着一件单薄衬衫的允浩，冰冷的雪花无情地拍打在他赤裸的肌肤上。突然一阵眩晕袭来，允浩跌坐在地上。不知不觉间，楼下发现了他的粉丝们发出了“啊啊！”的尖叫声。允浩趴在阳台上，开始剧烈地呕吐起来。

耳边又传来了积雪的声音。还有那带着哭腔的、令人心碎的悲凉嗓音。

 ——……我害怕……
 ——……害怕什么？死亡吗？
 ——不是……害怕爱情……
 ——……。
 ——……因为它太刻骨铭心了。

是啊。确实很刻骨铭心。刻骨铭心到让人彻底沉沦。除了那颗被撕裂成两半的心脏，哪怕在这具身体上留下任何伤痕、任何瑕疵，我也感觉不到一丝疼痛。因为没有了你，这具吐着鲜血的身体，仿佛已经不再属于我。我活着，却犹如行尸走肉。

允浩像个疯子一样吃吃地笑着。门外依然传来俊秀砸门和怒吼的声音。那刺耳的声音让他心里涌起一阵烦躁。

“西八！金俊秀！我还没死呢！！！！！！！！”
“没死就赶紧开门！喂，郑允浩！！”
“滚！都给我滚！！我什么都不需要！！！”

像发病一样。允浩将手中的酒瓶狠狠砸向玄关门，酒瓶瞬间在刚被打开的大门上碎裂。飞溅的玻璃碎片似乎划破了造型师的脸，她捂着脸颊发出一声痛呼，鲜血顺着她的指缝流了下来。一片狼藉的客厅，地上拖曳着一道触目惊心的血迹，一直延伸到跌坐在地上的允浩赤裸的双脚处。看着这副惨状，却依然对着自己冷笑的允浩那布满血丝的眼睛，俊秀气得肺都要炸了。

“你这混蛋！要疯也给我有个限度！！你到底打算每逢下雪天就这样发疯到什么时候！啊？！”
“啊啊！俊……俊秀哥！冷静点！您冷静一点！还要去接受采访呢！允浩哥的脸不能受伤啊！”

俊秀气得火冒三丈，一把揪住跌坐在地上的允浩的衣领，举起拳头就要砸下去。连脸上的血都没来得及擦的造型师死死拉住俊秀的胳膊，拼命劝阻。

“给你五分钟时间洗漱，然后马上给我滚出来。衣服在车上换。如果你不想看我真的被你逼疯的话！”

俊秀气得浑身发抖。他好不容易松开允浩的衣领，低声咒骂了一句，狠狠地踢了一脚敞开的玄关大门。看着被冷风吹得脸都肿了的允浩，造型师递过一块手帕，鞠了一躬说道：“我在车里等您。”看着他们从敞开的门缝里离去的背影，允浩依然像个木头人一样呆呆地站在原地。

 §§

怎么还不来。

等得不耐烦的记者们一边骂骂咧咧，一边陆续离开了会场。“照片随便拿以前的凑合一下得了。辛苦大家了！”看着一边打着招呼一边离开的记者们，有天急得像热锅上的蚂蚁。实在忍不住了，有天说了句“稍等一下”，便离开会场，拿出手机按下了熟悉的快捷键1。电话里传出“嘟——嘟——”的几声等待音后，便接通了。

「喂，我是金俊秀！」
“喂！你们到底在哪儿！怎么还不来！记者们都要走光了！”
「催什么催！已经在路上了！下雪堵车我能有什么办法！」

谎言。蜷缩在保姆车角落里的造型师觉得胃里一阵翻江倒海。开车开得快要飞起来的俊秀，车技简直出神入化，红绿灯还没变就方向盘左打右转地一路狂飙。车身剧烈地摇晃着。过了下班高峰期，空荡荡的马路上除了飞舞的雪花，连辆车的影子都看不到。

「总之快点来！我好几年没回韩国了，见你一面怎么这么难！」
“你个臭小子这么想见我，这几年怎么一次都没露过面？！”

叼着烟的俊秀眼中浮现出一抹淡淡的笑意。看着这一幕，造型师惊得瞪大了眼睛。作为歌手“郑允浩”的造型师和经纪人，她跟着他们工作好几年了，还是第一次看到俊秀露出如此温柔的笑容。但因为胃里实在难受，她很快便移开视线，再次蜷缩起身体。面对俊秀狂野的驾驶。静静注视着窗外飞雪的允浩却显得安之若素。不知何时，他已经换上了造型师准备好的衣服，只是那双眼睛，却像被牵往屠宰场的小牛一样充满绝望。

「我想你们了。快点来吧。路上小心点。」

听到有天依然温柔的那句“想你们了”。俊秀差点一头撞上前面的自卸卡车。九死一生般猛踩刹车，一直端坐着的允浩的身体猛地向前倾去。带着一身令人作呕的浓烈酒气。

“郑允浩先生大概还有20分钟就到了！”
“我们都已经等了一个小时了！不能再等了！”
“对不起。请再稍微等一下。他说马上就到了……”
“该死。到底还要等多久！你以为谁的时间都是大风刮来的吗！”

刚成为实习记者的智允，看着现场剑拔弩张的气氛，小心翼翼地察言观色。她转头看向坐在旁边的宥利，发现她脸色很差。“前辈，是不是刚才的咖啡喝坏肚子了？脸色不太好啊。”面对智允关切的询问，宥利只是摆摆手说没事，继续摆弄着手里的相机。然而，当原本说还要20分钟才到的允浩提前出现在记者会现场时，她的眼神瞬间变了。

走进会场的允浩穿着一身灰色的西装，却极其不搭地戴着口罩。前排的一位记者问他是不是哪里不舒服。他一边咳嗽一边用沙哑的声音解释说因为感冒去了一趟医院，所以迟到了，并十分诚恳地向大家鞠躬道歉。然而，坐在他旁边的智敏和有天，却被允浩身上散发出来的酒气熏得直皱眉头。智敏在心里暗骂他厚颜无耻，而有天则看着这个像老泥鳅一样巧妙避开记者刁钻提问的允浩，总觉得他变了许多，怎么看都觉得不习惯。比起高中时期，他的身形更魁梧了，也变得更圆滑老练了，让有天觉得这根本就是一个他不认识的陌生人。


 §§


记者会结束后，特意空出行程的允浩、有天和俊秀，一起来到了俊秀常去的一家大排档。面对有天“万一被人认出来怎么办”的担忧，俊秀摆摆手说没事，喊了一声“阿姨！”，便掀开大排档的门帘走了进去。大排档里空无一人。一个烫着卷发的大妈迎了出来：“哎哟，俊秀来啦！快坐。冷吧？”说着，便把最靠近火炉的位子让给了他们。

在热气腾腾的大排档里。点了一大盘有天心心念念的米肠、鸡胗和烤肠，大家给彼此的杯子里倒满了廉价的烧酒。不知何时赶到的昌珉掀开门帘走了进来。“哦，大家都到了。”许久未见的昌珉出落得更加挺拔，脸上那股少年气早已荡然无存。然而，当他用带着鼻音的嗓音喊出“哥！真的好久不见啊！”时，那习惯似乎一点都没变，这让有天忍不住露出了笑容。昌珉刚一坐下，四个人便举起酒杯，“叮”地碰在了一起。“终于都到齐了。你们这群疯子。干杯！”俊秀那标志性的“嗯咔咔”笑声，和高中时期一模一样。

“什么啊，允浩哥。你怎么一身酒气。难道又……”
“……”

进大排档之前就已经灌了一大瓶洋酒的允浩，让坐在旁边的昌珉皱起了眉头。允浩没有理会昌珉未说完的话，拿起刚倒满的烧酒杯就准备往嘴里送。然而，还没等他送到嘴边，俊秀就一把抢过了酒杯。

“你以为明天没行程就可以喝死在这里吗？不行。你别忘了星期三还有画报拍摄。”

看着几杯烧酒下肚就已经脸颊微红、却还在一本正经安排行程的俊秀，有天实在没忍住，扑哧一声笑了出来，最后变成了哈哈大笑。

“俊秀你这小子。什么时候变得这么专业了。大学那会儿没交报告挂科的时候，你还哭着给我打电话呢！哈哈哈。”
“你……你这混蛋！这都什么时候的事了！真丢人！”
“哦。俊秀哥和有天哥私下联系！连个电话都不打给我……真不够意思……”
“抱歉，抱歉。我不是太忙了嘛。运气好事情发展得比较顺利……英语都说不利索居然还火了。连我自己都觉得我真是个幸运儿。说实话，我在那部剧里的戏份根本没多少……”
“……”
“你以为就你忙啊。我不是也一直在跑各种时装秀，累得要死。上次去巴黎时装周，光是给家里的女人们买礼物就差点要了我的老命。过海关的时候交的税比买东西还贵。女人们怎么对鞋子、衣服那么执着啊。真是烦死了。”

远赴美国依然没有放弃歌手梦想的有天，用他那半吊子的英语敲开了当地经纪公司的大门。然而，等待他的并不是通往歌手之路的钥匙，而仅仅是作为一个外籍边缘人的一个微小机会。但即便是这样一个小小的机会，有天也没有放过。最终，他在一部由知名女演员出演的情景喜剧中迎来了人生中第一次表演挑战，并出乎意料地大获好评，随后载誉而归，受到了国内的热烈欢迎。然而，他曾离开过的祖国，却早已忘记了他曾经涉足过的那个领域。没有人记得，在他还很年轻的时候，曾怀揣着歌手的梦想出现在电视荧幕上。

走上与自己最初梦想不同道路的，还有昌珉。在当年的那档真人秀节目中脱颖而出的昌珉，发行了第一张专辑，作为偶像歌手星途坦荡。然而，出道仅仅六个月，他便遭遇了膝盖十字韧带撕裂的重伤。由于行程安排过满，他不得不带伤上阵，结果虽然韧带撕裂治好了，却落下了慢性腱鞘炎的病根，从此再也无法进行剧烈的舞蹈动作。但经纪公司不愿放弃昌珉，恰逢公司正在拓展模特经纪业务，便顺理成章地将他转入模特行业，让他在模特界迈出了第一步。

但是，他们心里都清楚。他们真正热爱的是什么。在他们还青涩年少的时光里，他们的热情和希望究竟寄托在什么上面。

“到头来，我们之中实现了梦想的，就只有允浩哥一个人了……”
“……”

嘴里嚼着烤肠，却尝不出任何味道。允浩觉得嘴里像嚼着沙子一样干涩，胡乱地将下酒菜咽了下去。喉咙痛得像要裂开一样。

“不对啊。不是还有一个人吗。”
“还有一个人？谁？？”
“……在中啊。”

当有天口中吐出那个好几年都没人提起过的名字时，昌珉和俊秀都无法掩饰脸上的慌乱。“终于都到齐了。”当俊秀说出这句话时。有天其实强忍着想发火的冲动，想大吼一句“谁说都到齐了”。明明人数不对，但所有人都像在中从一开始就不存在一样，这让有天感到无比愤怒。他知道大家都在看谁的眼色。果不其然。允浩紧紧握着烧酒杯，用一种可怕的眼神死死盯着有天。那双眼睛布满血丝，仿佛随时都会掉下眼泪。但有天还是故意当着允浩的面，喋喋不休地谈论着在中。

“他不厉害吗？那个安静的家伙。他以前就喜欢写写画画，没想到真的成了。”
“……有天啊……”
“你们看在中写的书了吗？真的有很感人的故事。也有很悲伤的故事……”
“……哥哥……哥……别说了。”
“你们还没看吗？在中的书。听说在韩国都已经成畅销书了。你们这群没文化的家伙，年纪也不小了，也该提升一下修养了吧！……”
“够了！！”

“砰”的一声，允浩将酒杯重重地砸在桌子上，所有人的目光瞬间集中在他身上。

“……我……走了。头疼，待不下去了。”

允浩踉踉跄跄地站起身，俊秀一把抓住了他的手腕。

“坐下。”
“……放手。”
“好不容易见一面，你非要破坏气氛吗？一个人回公寓想干嘛。你是不是又想干傻事。”
“别把我当成废物！”

盛怒之下的允浩一把推开俊秀，力道之大，连带着站在俊秀身后的有天都跟着踉跄了一下。允浩跌跌撞撞地冲出大排档，昌珉见状赶紧追了上去。“哥！允浩哥！”昌珉放声大喊，惹得路人频频侧目。他心里暗叫不好，急忙加快脚步，可偏偏在这节骨眼上，曾经韧带断裂过的右膝却传来一阵阵钻心的刺痛。“允浩哥！我腿疼啊！你给我站住！”昌珉用尽全力嘶吼出声，前方在昏暗雪地里疾步前行的允浩，这才终于停下了脚步。

“该死！不是说别把你当废人吗？！不想被当成废人，就拜托你别再像个废人一样活了！”
“……”
“所以拜托你好好活下去行不行！连带着我那份一起，继续跳舞啊！哥！允浩哥！！”

然而，仅此而已。他连头都没有回，再次迈开步子，径直走向停满出租车的车道，只留下昌珉一个人在原地声嘶力竭地喊叫着。

“去清潭洞。”向上车的司机报了目的地后，迟来的醉意在此刻翻涌而上，允浩只觉得头痛欲裂。好好活下去？只要还有一口气在，人总归是能活下去的。还要我怎么好好活？出租车穿梭在市中心的钢铁丛林中，允浩抬头仰望飘雪的夜空。这条街，太像曾经和那个人一起看初雪时的街景了。他心中一痛，只能就这么疲惫地闭上了双眼。

 §§

“你干嘛非要往人家痛处戳，发什么神经啊？”
“难道就只有郑允浩那个混蛋一个人痛吗？真是气死我了。他到底知不知道我是怀着什么心情才让步的……这狗崽子。”

似乎是怒火中烧，有天坐在位子上，一杯接一杯地猛灌着闷酒，俊秀只是默默地看着他。痛楚吗？如果说能够完全理解放弃一切离开的有天的痛楚，能够理解一到下雪天就痛不欲生发狂的允浩的痛楚，那绝对是虚伪和自欺欺人。究竟谁比谁更痛，俊秀甚至无法去衡量。脑海中浮现出那个今天没有到场的、唯一一个朋友的面庞——那个总是带着伤痛、总是挂着淡淡微笑，让人无比思念的朋友。不知不觉间，俊秀的思绪飘回了十八岁，回到了那个所有人都痛彻心扉的冬天。

那年冬天，雪下得格外大。寒假结束后，回到学校的只有允浩一个人。俊秀他们也是通过班主任才得知，在中跟着移民的奶奶去了美国。那段时间怎么一点联系都没有，到底发生了什么？面对昌珉和俊秀的再三追问，允浩只是顶着一张前所未有的、形销骨立的脸，怪异地惨笑着。活像个疯子。

然而就在那天，出事了。让人整节课都焦躁不安的第三节课快要结束时，隔壁班突然传来一声刺耳的尖叫——“啊！”。俊秀如子弹般冲出教室，挤进隔壁班的混乱中。在吓得瑟瑟发抖大哭的女生和拼命阻拦的男生中间，他看到了彻底崩溃的允浩。满地都是碎裂的窗玻璃和镜子碎片，桌椅翻倒在地。散落一地的书本间，触目惊心地滴落着鲜红的血迹——那些血，正顺着允浩单薄的校服衬衫，一滴一滴地往下砸。

“呃啊……俊秀啊……俊秀……”
“……”
“为什么……为什么不觉得痛呢？为什么一点都不痛……？我好害怕……我是不是哪里出了问题？我是不是坏掉了？……”

他用碎玻璃片疯了似的在自己的肚子上划拉，在手臂上割拉，在胸口上乱拉。哪怕那只握着碎玻璃的手已经变得像破布一样血肉模糊，允浩却还在哭着说“我不痛”。哭着哭着，很快又咧开嘴，发出惨厉的笑声。

“啊哈哈……我知道了！这是梦对吧？对吧，俊秀。因为是梦，所以才不痛的对不对？”
“……”
“……俊秀啊，因为这是梦，等我从梦里醒过来，在中……就会在我的身边吧？在中他哪里都没去……就在我身边的对吧？俊秀啊……求求你把我叫醒吧……这里太可怕了……我不要……我不想一个人……呃……我想在中了……我想他想得快要疯了……所以求求你把我叫醒吧……求求你了……”

疯子。神经病。废物。这些骂人的话只在俊秀的嘴里打转，看着哭得如此脆弱无助的允浩，俊秀却半个字也骂不出口。他生怕要是连这些话说出口，允浩就真的彻底完蛋了。

结果，只要一下雪就会发作般自残的允浩，再也无法继续上学，甚至连高中毕业证都没拿到就不得不退学了。那之后，俊秀去过几次允浩家，但因为他父母的阻拦，始终没能见上一面。随着俊秀疲惫的脚步逐渐减少，所有人都将那场伴随着剧烈生长痛的青春期抛在脑后，就这么长成了大人。后来，考上大学的俊秀再次见到允浩，是在忙着写毕业论文的秋天。也不知道是从哪里打听到了俊秀的学校，穿着军装的允浩等在校门口。压低了国防色军帽的允浩，那张脸在不见的这段时间里已经完全蜕变成了大人的模样，曾经总是闪烁着生机光芒的双眸里，如今却盘踞着一抹凄凉的痛楚。俊秀太清楚那是谁留下的痕迹，所以，当允浩拜托他做自己的经纪人，说自己要重新做回歌手时，俊秀根本无法拒绝。

怀着可能会失败的压力踏上了这条路，但从那以后，一切却顺利得不可思议。在摄像机前不再像以前那样僵硬发抖，而是如老手般游刃有余地完成节目的允浩，让俊秀感到无比陌生，但也仅此而已。为什么又想当歌手了呢？是对未完成的梦想还有留恋吗？俊秀思考过，但也就到此为止了。看着重新追逐梦想的允浩，俊秀只觉得欣慰，想着他似乎不再痛了，真是万幸。就这样一步一个脚印地积累着知名度，允浩凭借特有的才华成为了一线巨星，如今甚至已经在日本、中国、纽约等地成功举办了Showcase。

然而，在作为歌手活动的这段时间里，哪怕是随口一提，允浩也只字未提过“在中”这个名字。是都忘了吗？是已经不再痛到要伤害自己的地步了吗？俊秀曾这样想着并放下心来，却大错特错了。正式出道后，四季刚刚轮回转到了冬天，那件事又发生了。

又是一个下雪天。一直脚踏实地做节目、从未缺席过任何行程的允浩，被发现昏倒在家中。整整昏迷了三天，原因竟然是酒精摄入过量和服用大量安眠药。媒体一度传出“郑允浩死亡”的谣言，闹得沸沸扬扬。而好不容易醒来的允浩，在下意识里发出的那嘶哑的嗓音，却让俊秀毛骨悚然。那声音里夹杂着哭泣、笑声与无尽的空虚，仿佛随时会撕裂流血般，透着令人窒息的痛。

“……哈哈……我以为……只要拼命工作……成了歌手……就能忘记他了……”
“……”
“……我……已经好几天……睡不着了……下雪的声音……太大了……”
“……”
“……可是……真正让我发疯的是……在这声音里……我听到了那家伙的声音……喊着‘允浩啊……允浩啊……’哈啊……”
“……”
“……可就算这样……我还是摸不到他……伸出手去，哪儿都找不见……只要一闭上眼睛……一切明明那么清晰……那家伙哭的表情……笑的表情……生气的表情……你知道他撒娇的时候有多可爱吗？……谁都不会知道的……哈哈……因为他只在我面前那样……”
“……”
“……俊秀啊……求求你帮帮我……把在中……把在中带回我身边吧……呃呜……我想见他……我想抱他……我想摸摸他……我真的……再这样下去我会死的……我好怕……求求你了……”

这家伙恐怕连自己在说什么都不知道。十八岁那个冬天嘴里喊着不痛却发狂自残的允浩，和如今长大成人、躺在病床上痛哭的那个高大男人，分明是同一个人。而和那时一样，像哑巴一样死死咬住嘴唇一言不发的俊秀，也没有变。一想到在俊秀没能看着他的那几年里，允浩独自一人在暗处又对自己下过多少次狠手，俊秀便直冒冷汗。

表面上看人模狗样，内里却早已腐烂溃败、千疮百孔。就这样熬过了9年。整整9年。曾经彼此相爱、被爱的记忆，死死地缠绕着允浩，一点点收紧他的呼吸。现在的允浩，不过是苟延残喘，和死人毫无分别。他似乎什么都感觉不到了，恐怕连上一次发自内心幸福地笑是什么时候都不记得了。只是像个机器一样唱歌、跳舞，硬生生地挤出笑容给别人看。吃着再美味的食物也尝不出味道，看着再美丽的风景也不懂得欣赏。只是在生命尽头到来之前，机械地吃喝睡，仅仅是“活着”而已。看着爱情把一个人逼到何种绝境，亲眼目睹这无底深渊，俊秀如今对“爱情”这种东西只感到恐惧。如果爱情是如此可怕又恶毒的东西，那我宁可一辈子都不要懂。

“俊秀，你小子！是不是喝得太多了？”
“……少管我……你也是……允浩也是……在中那狗崽子也是……打嗝……真是烦死人了……烦透了……”
“哥！哥！快把俊秀哥的酒杯抢过来！俊秀哥的酒量只有四杯烧酒啊！”
“什么？这小子都已经喝了一瓶多了啊！”
“……西八……金在中！！是死是活……好歹联系一下啊……嗝……这个……坏透了的家伙……”

我以为长大了就不会那么痛了。本想着就算遇到痛心的事，神经也会变得麻木，应该会好受点吧。可是，非但没有好转，反而越来越糟了。撕裂的伤口，正在化脓溃烂，一点点腐坏着。

就在俊秀即将以“砰”的一声将头砸向桌面时，有天眼疾手快地一把托住了他的脑袋。那张脸红得像个煮熟的关公，嘴里“吧唧吧唧”嘟囔着醉话的俊秀，唯独这副熟睡的面容，还带着褪不去的稚气。

“哇……这完全是不省人事了嘛。有天哥，怎么办？直接把他塞上出租车送回去有点不放心啊。这种鬼天气，搞不好会冻死在路上的。”
“没事。我新租的公寓就在这附近，特意找了个离电视台近的。”
“真的吗？啊，太好了。那今晚就让俊秀哥去你那儿睡吧。”
“你也一起过来睡吧，要是没什么事的话……”
“我？不好意思，明晚我得飞日本。所以明早还得开会。”

看着趴在桌上的俊秀，昌珉咂了咂嘴，帮着把俊秀背起来的有天拦了辆出租车，然后挥着手道别，独自离开了。

“朴——有——天……”
“干嘛？！累死我了，别跟我说话！有精神说话就自己下来走！重死了！”

下了出租车，背着俊秀走在雪地里的有天，额头上滴答滴答直淌汗。呼哧呼哧的喘息间，吐出一团团白色的雾气。

“你小子……还在……抽烟吗？嗝……”
“戒了。臭小子！你天天唠叨着不让我抽，我早就戒了！”
“嘿嘿……我倒是在抽呢……”
“什么？！你这家伙现在是在耍我吗！以前像个管家婆一样天天骂不准抽烟的是谁啊！”
“……西八……因为想你……嗝……不知不觉……就伸手拿烟了，我能怎么办……”
“……干嘛，真肉麻。”
“……嘻嘻……一阵子没见……朴有天……又瘦了……不过还是……比我高……真不爽……”
“谁想瘦啊，光吃不长肉我能怎么办。哎哟，累死我了！别再跟我说话了！”
“……狗崽子……一次都不回韩国……”
“……”
“……切……留我一个人……拦着允浩那疯子……真他妈的……累死了……”
“……没见这阵子，俊秀你脏话倒是长进了不少啊。”
“当经纪人的……嘻嘻……就得会骂脏话……不然别人会看扁你的……”
“你确实看起来挺好欺负的。长着一张老实巴交的脸……其实一点都不好惹。”
“……就你觉得我好欺负……就你……所以……高中那会儿……你也只在我面前哭……”
“喂，喂！别说了。多丢人啊！这都八百年前的事了！放心，以后我绝不会再在你面前哭了，你大可把心放回肚子里。”
“……哭也没关系的。”
“什么？”
“……拜托你们，别在我看不见的地方哭……你也是……允浩也是……”
“……”
“我……真的是要被你们逼疯了……气死我了……我心里憋得快炸了……”
“真是个善良的傻瓜……没来由地温柔也是一种病啊，真是的。”
“……什么？”
“没什么……你给我闭嘴睡觉吧。”

像中了咒语一样，俊秀将头深深埋进有天的后颈处，死一般沉沉睡去。浑然不知羞得连后脖颈都红透了的有天，感受着耳边那混杂着浓烈酒气的呼吸，竟也觉得莫名可爱。

好不容易，有天终于艰难地走到了公寓楼下。抬头看去，他家的窗户还亮着灯。还没睡吗？这么说来，他好像提过剧本下一集还没写完。有天搭上电梯，在自家门口按响了门铃。对讲机那头，传来一道低沉沙哑的嗓音。“哪位——？”那拖着长长尾音的声音，让浅睡中的俊秀恍惚觉得似曾相识，但被酒精麻痹的眼皮却沉得怎么也睁不开。

“是我，有天。”
“今天回来得挺晚啊。采访花了很长时间吧？”
“没，是因为好不容易见了见那些家伙。”
“……”
“喂，冷死我了！再这样下去我要冻死在外面了！赶紧开门。”
“……啊……知道了。”

伴随着“咔哒”一声开门的轻响，门内倾泻而出的光线瞬间填满了昏暗的公寓走廊。俊秀在迷蒙中看到了光芒里站着的那个人，随后便彻底坠入了深深的梦乡。梦里，是还没有经历过伤痛与悲哀、光芒万丈的十八岁，某个明媚春日里的梦。

========================

第二部了呢。这也不知道什么时候能写完。真是快要崩溃了。感谢所有阅读了冗长乏味的《视线》第一部的读者。也感谢所有在上一篇留下评论的朋友们。你们会得到福报的。呜呜！


-------------------------

视线 #39
.
.
.

“俊秀啊，在中说要跟我分手……呃……要是早知道会这样，我就不提要在一起了……干脆就自己一个人……哪怕只是在旁边默默看着也好……呃呜……干脆……就让我一个人单恋好了……就像那家伙看着允浩那样……”

俊秀醒来时，是个略早的清晨。或许是当经纪人久了养成的习惯，无论喝了多少酒，无论睡得多晚，他总像寺庙里的苦行僧一样，到了凌晨6点准时像上了发条般睁眼。今天算是睡得比较晚了，一直睡到了8点。宿醉让他的脑袋像敲钟一样嗡嗡作响，他抬起头望着天花板，发觉无论是天花板的纹路还是房间里的空气都格外陌生。是俊浩的房间吗？大概是忘了摘隐形眼镜就睡了，眼睛干涩得几乎睁不开。他顺着门外传来的“咚咚咚”的切菜声，跌跌撞撞地走了出去。每迈出一步，胃里便是一阵翻江倒海，难受得要命。他根本想不起这里究竟是哪里，自己又是怎么过来的。

脑海里唯一残留的记忆，只有梦里那个扎着苹果头的十八岁朴有天哭哭啼啼的模样。“差不多得了。你要我给你收拾烂摊子到什么时候啊！”这场景在梦里出现过不知多少次，可今天不知怎么的，偏偏觉得格外让人郁闷。俊秀将灌了铅般沉重的身体随意靠在墙上，鼻尖忽然飘来一股让人胃里瞬间舒畅的鲜香汤味。是加了大量青阳辣椒、带着微辣香气的豆芽汤。

“妈……我不想喝豆芽汤，我想喝明太鱼汤……”
“哧……”

看着俊秀将手伸进因为和衣而睡被压得皱巴巴的衬衫缝隙里，一边抓着肚子一边犯着起床气，在中忍不住低声轻笑出来。那一头染成棕色的头发乱得像个鸟窝，半松开的领带，活脱脱就是个饱受加班折磨的上班族模样。

“听说豆芽里富含天冬酰胺，比起明太鱼汤，解酒效果更好哦。”
“……！”
“睡得好吗？”

低沉又沙哑的声音。俊秀倒吸一口凉气，像呛住了一般猛地咽了一下呼吸。是鬼的话快退散，是人的话……是人的话……？眼前这个脸色苍白如蜡、一头墨黑短发、如幽灵般的男人，到底是不是自己认识的那个家伙。俊秀的瞌睡瞬间全醒了，瞪大着眼睛，把拿着汤勺站在那里的在中从头到脚细细打量了一遍。

“你看什么呢？怪让人尴尬的。”因为过度震惊，俊秀阿巴阿巴地连一句完整的话都说不出来。洗完澡的有天只穿了一条运动裤，迈着大步从俊秀面前径直走过，从冰箱里拿出一罐啤酒。“哈啊！爽！洗完澡就图这一口啊！”直到有天把一整罐啤酒都喝完，俊秀还是保持着张大嘴巴、一副见了鬼的呆滞模样。
 

§§


“什……什么？您……您再说一遍……麻烦您再说一遍……”
“没听清吗？作家金在中的专访，智允，交给你去做了。”
“啊啊啊啊！！宥利前辈！！”
“这……这丫头怎么回事！肉麻死了！快起开！”

面对这突如其来的天大好运，智允高兴得连眼眶都蓄满了泪水。被比自己高出一截的高挑美女智允猛地扑了个满怀，宥利只顾着赶紧护住挂在脖子上的相机。她像对待宝贝一样仔细检查镜头有没有刮花。而已经彻底兴奋过头的智允，在报社办公室里上蹿下跳。“先问什么好呢？不对，还是先提议拍个照？签名呢？先要个签名好不好？”她手里拿着采访提纲、手动相机和在中的小说，拿起来又放下，反复折腾着。有那么开心吗。看着智允活泼又纯粹的喜悦模样，宥利突然觉得鼻头一酸，低下了头。前不久刚买的靴子鞋尖，在凛冽的冬风中微微有些磨损了。

“他什么时候从美国回来的？前辈您怎么知道的？”
“电视剧《秘苑》制作团队里的一个人，好像直接拿到了金在中写的剧本。毕竟人都回韩国了，这种事也是情理之中的。之前在酒局上，趁着那人喝醉说漏嘴，我顺藤摸瓜要到了金在中的联系方式，然后就顺理成章地拿下了采访。”
“哇……宥利前辈果然是能力者啊。”
“别在这儿给我戴高帽。这次采访你得一个人去。”

“看您之前写的书评，感觉前辈也是金在中的粉丝啊。把这么好的机会让给我，不觉得可惜吗？”
“……有什么可惜的。我虽然喜欢那家伙的文字，但现在还没自信能去直接面对他那张脸……”
“啊？”
“呃……没，没什么。”

情绪稍微平复下来的智允，脸上写满了问号。在她看来，宥利偶尔会露出那种让人捉摸不透的表情。虽然长着一张显小的可爱娃娃脸，但举手投足间却散发着成熟女性的干练。正因如此，宥利一直是智允憧憬的对象。真希望自己也能成为像她那样酷飒帅气的女人啊。

“采访定在今天下午3点，好好表现。篇幅大概是一页照片加一页正文。我特意跟主编打过招呼了，千万别搞砸。交稿截止时间是下周一。”
“诶！太赶了吧前辈！而且采访居然就在今天！我今天头发和妆都是随便弄的啊！！”
“臭丫头！就算是个实习生，你现在也是个记者！哪怕你再怎么粉他，要是被金在中迷得神魂颠倒连采访都做不好，看我怎么收拾你！”
“啊……知道了。”
“知道的话就别在这儿废话了，有时间多去核对一遍采访提纲！”

狠狠地在比自己高出不少的智允额头上弹了一下，宥利踩着高跟鞋“哒哒哒”地走出了办公室。看着她的背影，智允依旧乐开了花，傻乎乎地笑着。不管宥利怎么教训，她只是对着办公室的镜子练习起最漂亮的表情，那一脸春心荡漾的模样，完全就是个陷入热恋的少女。啊啊，快点到3点吧。

 
§§


智允抵达约定好的咖啡厅时，大概是两点半。天空似乎也察觉到了她的好心情，停下了那令人生厌的连绵飞雪，久违地露出了晴朗的真容。她怀着扑通扑通狂跳的心，掏出录音笔正准备测试，咖啡厅的门伴随着“叮当——”一声轻响被推开了。智允猛地站起身，动作太大，竟不小心把椅子都带倒了。

“请问……是沈智允小姐吗？”

她正手忙脚乱地扶起椅子，在中不知何时已经来到了她跟前。哇，哇。智允强忍着那颗仿佛要从嗓子眼蹦出来的心，磕磕巴巴地应了一声“是……”，结果声音却直接劈了叉。太丢人了！她死死咬住下唇，一张脸红得像个熟透的西红柿。

“你好。我是金在中。”

低沉而沙哑的声音。在不知所措的智允面前，在中递出了一只手。那是一只苍白而瘦削的手，看起来冷冰冰的，握上去却意外地温暖。稍稍放松了一些的智允重新落座，坐在对面的在中朝着她淡淡地笑了笑。采访迟迟未能开始，智允满脑子只顾着偷偷打量这个从儿时起便被自己珍藏在心底、犹如明亮宝物般的男人。而在中，正出神地凝视着窗外湛蓝的天空。

真的，这是一个美得让人感到害怕的男人。

仿佛精心雕琢的侧颜，在阳光下近乎透明的肌肤，还有那握着冒着热气的咖啡杯的光滑指骨。这是智允第一次见到在中的真人，脑海里完全被这句话占据了。各种直白到连写进新闻稿都觉得难为情的句子在她脑子里疯狂盘旋，搅得她大脑一片空白。望着他那凝视着远方蓝天、深邃漆黑的眼眸，智允忽然想：这样的人，也会因为某个人而心痛流泪吗？这个念头刚一闪过，智允那双大眼睛里便不受控制地泛起了泪光。哎呀，我这是怎么了？

“听说你是……昌珉的妹妹……”
“啊，对……没错。您还记得我哥哥吗？”
“……当然。智允小姐……和昌珉长得真像呢。昌珉他过得好吗？身体……还好吗？听说他腿受过伤。”
“我哥挺好的。大概是因为他除了身体好什么都没有，所以靠着那副身体也混得不错。现在是个有名的模特了。”
“……是吗？……那真是太好了。”

啊，他又笑了。可是那仅仅只是牵动了嘴角的笑容太过微弱，乍一看去，倒像是不苟言笑一般。找回理智的智允，这才慌忙从包里翻出采访提纲，正式开始了访问。

在采访过程中，智允发现，正如他那脱离现实的外貌和沙哑的嗓音一样，在中的话少得可怜。因为天生性格使然，这也是没办法的事。不过万幸的是，整个采访过程并没有让人觉得尴尬或不适。大概因为智允是昌珉的妹妹，在中自始至终都表现得十分友善；而作为在中的多年老粉，智允很快便抛开了拘束，兴致勃勃地跟他聊起了各种话题。从喜欢的颜色、食物这种琐碎日常，到成为畅销书作家的感受、小说灵感来源于哪里、写作时有没有遇到什么困难等等。虽然有时话题好像有点跑偏，但智允竟然意外地掌控住了采访节奏。然而就在这时，在中显得有些疲倦地眨了眨眼。“呼……”看着他轻轻叹出一口气，智允不禁露出了担忧的神色。

“听我哥哥说，您之前身体一直不太好。”
“……啊啊……现在已经没事了。”
“您现在的脸色看起来还是很差。采访还能继续吗？”
“嗯……还可以。”
“那我就继续提问了。这个问题不在提纲上，纯粹是我作为粉丝想问的。不止是我，在中的很多读者都有同样的感受。在中您写的小说里，总是会出现类似的表达，还有相似的主人公。请问……您是想着同一个人写下来的吗？”
“……”
“……难道说，那个人是真实存在的吗？”
“……”

宛如不小心踩到了雷区的地雷，智允眼睁睁看着那抹一直挂在在中脸上的温柔浅笑，在顷刻间凝固、冷却。怎么回事？这个表情。她差点没忍住按下手中相机的快门。

“……是我说错什么话了吗……”
“没有……”
“刚才的问题让您感到为难了吗？”
“……”

就在那迟疑的瞬间，智允看到，一滴眼泪突然从凝视着她的在中的眼眶里毫无征兆地滑落。与此同时，智允原本搭在快门上的手指，竟不受控制地按了下去。伴随着“咔嚓——”的一声脆响，在中落泪的瞬间被定格在了相机的取景框内。智允咬紧了下唇，失魂落魄地望着大颗大颗掉着眼泪的在中。

“啊……抱歉。可能是眼睛里进沙子了。”
“……”
“哈哈……那个……今天就到此为止吧。”
“等……等一下！”

看着仿佛要逃跑般站起身的在中，智允情急之下竟一把抓住了他的衣角，随即便羞愧地红透了脸。

“采……采访还没做完呢……我之后还可以再联系您吗？”
“……”
“如果您觉得有负担……我随便拼凑一下稿子也不是不行……只是我不太能接受那种做法……”
“……好。以后联系吧。”

他挣开智允的手，只是轻轻点了点头，便如同他推开门走进这家咖啡厅时一样，悄然无息地转身离开了。智允一手拿着相机，一手攥紧了似乎还残留着在中温度、微微颤抖的指尖。这和大学时那些口口声声说喜欢她、短暂交往过的男生带来的感觉完全不同。她感受到了一种前所未有的、直击心脏的刺痛，猛地倒抽了一口凉气，这才终于把刚才憋在胸口没能呼出的那口气，重重地吐了出来。

“无论你在这个世界的哪个角落，只要你还活着。即使我无法触碰你、感觉不到你，只要你还活在某处，仅仅如此，我便能勉强呼吸。”

扯淡。骗子。

正读着剧本的允浩，眼神变得冷厉起来。今天是电视剧第二集的拍摄日。第一集的戏份已经全部拍完，从第三集开始，允浩的角色将正式登场。然而，在工作上一向公私分明的允浩和俊秀，今天明明没有允浩的戏份，却还是来了现场探班。虽然有一部分原因是初次尝试演戏有些紧张，但更主要的是允浩的竞争心理在作祟——他绝不允许自己在有天面前失误。偏偏允浩饰演的“夏英宇”一角，在剧中还要和有天饰演的“李恩鹤”围绕同一个女人展开情敌戏码。“夏英宇”是一个既酷又帅气的男人，他帮助深爱着“李恩鹤”的“韩在熙”，最终却暗恋上了她。经纪公司一直想给允浩立霸气人设，正好允浩除了歌手本职外也想拓展演艺事业，这个角色本来再合适不过。然而，这剧本的情节实在是太幼稚、太老套、太无聊的狗血言情了。

这种磨磨唧唧的催泪狗血剧谁会喜欢？这种故事，如果不是亲身经历过那种将身体撕裂成两半般痛彻心扉的爱情，是绝对写不出来的。写出这种故事的你，难道也谈过那样的恋爱吗？谈过那种能让你骄傲地写成故事、毫不羞愧地展示给世人看的恋爱吗？你……到底想对我表达什么……到底想让我做什么……

“手松点劲儿，剧本都被你捏皱了。”
“……”
“那个剧本，要是早知道是在中写的，我绝对会拒掉这个角色的。对不起，是我没提前察觉到。”
“……”

搭在微微颤抖的允浩肩上的，是俊秀的手。看着俊秀面无表情却又透着几分惋惜地俯视着自己，允浩发出“呵”的一声苦笑。

“随便吧。就当是提前打预防针了。反正再怎么糟，也不会比现在更糟了。”
“……”

就在这时，刚化完妆的有天大喇喇地把下巴架在了俊秀的肩上。

“你们俩背着我嘀咕什么呢？在密谋造反啊？”

光是看到有天这张脸，俊秀心里就莫名火大，毫不客气地一巴掌糊在了有天刚化好妆的脸上。“哇啊啊！”看着有天一边惨叫一边满世界找镜子的模样，俊秀心里一阵暗爽。这幼稚的举动，简直还像个十八岁的高中生。

——奶奶去世了……为了整理骨灰和遗物才暂时回来的。等过了四十九天法事，我就会立刻回美国。我……
——……
——因为我还没有得到原谅……

得到谁的原谅？是把你赶去美国的父母？还是被你无情抛弃的允浩？

看着在中洗碗时那平淡无奇的背影，俊秀觉得荒唐至极。自从看到允浩崩溃成那副模样，而在中父母却死活不让找上门来的俊秀进屋的那一刻起，俊秀就隐约察觉到——啊，事情败露了。回想起允浩失去理智般苦苦哀求、哭着喊着求他别走、别抛弃自己的眼泪，再想想在中究竟是怀着怎样的心情，才如此绝情地抛下了自己的半条命，俊秀便觉得胸口闷得发慌。

这两个可怜又可悲的家伙。明明一开始就知道毫无希望可言。旁人都看得出他们有多渴望彼此，这种感情强烈到让人连劝阻或阻拦的念头都生不出来。结果却以那种方式分道扬镳。可是看着时隔九年依然因为思念在中而痛苦挣扎的允浩，俊秀脑海中始终挥之不去一个疑问：那样做真的是对的吗？相比于痛不欲生的允浩，此刻站在俊秀面前的在中……却显得太过正常，仿佛什么事都没有发生过一样。

你真的，一点都不痛吗？

——不过你还真有本事，居然想到让他来演这部剧？
——那当然，除了我，还有谁会找他演？
——对啊……这个角色本来就是照着有天写的。
——噗哈哈！看吧，我就说嘛！

在在中身旁用干抹布擦盘子的有天，一副嘚瑟的模样。你们俩关系还真是不错啊。看着有天笑得像个傻子，俊秀强压下胃里一阵阵往上涌的火气。偏偏在这广阔的美国土地上，在中移民去的地方竟然是有天所在的弗吉尼亚州。最终两人还一起回了韩国，如今甚至所有人又在同一个地方重逢。这简直就像是某种宿命的安排，让俊秀不禁毛骨悚然。

——怎么，难道说另一个对手戏角色是照着允浩写的？

哐啷——瞬间，盘子从在中手中滑落，狠狠砸在地板上摔得粉碎。

——……那……那种事无所谓吧！

不可能无所谓的。俊秀至今依然清晰地记得，以前在中找他借的笔记本里，密密麻麻写满的那些句子。在那个对感情、对渴望和喜欢某人还处于懵懂无知的年纪，与他们这些不懂事的毛头小子不同，在中早就在过于激烈的情感中被折磨得遍体鳞伤。无论过去多久，他怎么可能真的无动于衷。

“唉，真是最糟糕的选角了……”
“什么？”
“没什么。”

俊秀单手扶额，擦去冷汗，苦着脸默默注视着被化妆师按着重新补妆的有天。可就在这时，俊秀看向片场某个角落的脸色骤然煞白。怎么了？允浩下意识地抬起头，顺着俊秀的目光看去。

“啊，在中啊，你来了？”

有天兴冲冲跑过去的地方，站着神情有些局促的在中。

“导演刚出去了。等一下……”

有天转头瞥了一眼，原本俊秀和允浩站着的地方，此刻竟空无一人。太好了。有天长舒了一口气，看着满脸疑惑的在中，他强挤出一抹笑意，推着在中的后背说出去走走。

在中也知道今天拍的是第二集，没有允浩的戏份。导演说想听听他对分镜的意见，让他趁着还在韩国务必来一趟现场，他特意挑今天过来，大概也是为了避开允浩吧。“怎么了？到底怎么了？”看着一边被推着走一边满脸疑惑的在中，“其实……允浩今天也来了”这句话，有天死也说不出口。毕竟，距离那个仅仅听到“允浩”这个名字就会像发病一样浑身痉挛的时期，才仅仅过去三年而已。

当初滑滑板摔断腿住院的时候。就在那里，我再次见到了已经遍体鳞伤的你。这究竟是命运开的什么玩笑？神为什么如此残忍？我好不容易为了躲开你逃到了这里。那时候，在中啊，要不是你奶奶哭喊着你的名字，求你“醒醒吧”，哪怕到死我都认不出，那个浑身插满管子、惨烈地躺在病床上的单薄躯体，竟然就是当初留在韩国让我心痛欲裂的、那样漂亮的你。

在那个满是陌生异国语言的地方，唯一抓住有天耳朵的，是韩语。而且，还是那个他曾经爱到骨子里的人的名字。在中的模样瘦削到用“只剩一把骨头”来形容都不为过，身上到处贴着五颜六色的奇怪电线。沾着泪水的睫毛，仿佛陷入了永恒的沉睡，无论那些肤色各异的医生怎么折腾，都再也没有睁开过。

——呃呜……！！你到底怎么回事！！你这狗崽子！！既然在我的心上钉了那么大一颗钉子，你倒是给我活得风风光光的啊！可你为什么躺在这里！为什么要跑这么远，变成这副鬼样子躺在这里！！为什么！！为什么！！你那个离了他就活不下去的郑允浩呢！到底死哪儿去了！呜呜呜！！

原本慢得令人胆寒的心电图声音，在这一瞬间突然剧烈跳动起来。有天那时才亲身体会到，世人所说的“奇迹”究竟是什么。仿佛血液快要干涸、生命之火正在缓缓熄灭的在中，竟然对“允浩”这个名字产生了奇迹般的反应。有天被冲上来的医生们拼命往外拖，却依然像疯了一样冲着在中大吼。

——我不知道你在韩国到底发生了什么！但你要是死了，那个混蛋也活不成！！你知道吗？！不是只有你一个人会死！！好啊！你要是那么想看郑允浩死，你现在就给我咽气！别在我面前演这出苦情戏，现在立刻就给我去死啊！

直到有天哭到嗓子破裂流血、再也发不出一丝声音，连眼泪都流干了一大桶之后，在中才艰难地睁开了眼睛。然而，即便醒了过来，直到他认出在病床边哭泣的奶奶和舅舅一家，直到他认出有天，中间又足足花去了三个月的时间。后来有天才知道，在人前，在中并没有特别的绝食行为，也没有发作过，但实际上，刚到美国的那段日子，他患上了严重的厌食症，吃什么吐什么，到最后，身体机能甚至开始抗拒吸收任何营养。他本人明明想要努力吃东西、拼命想要活下去的，可这具被迫生生撕去了一半灵魂的躯体，却已经彻底丧失了求生的意志。因为长期无法进食而受损的内脏器官，足足养了三年才恢复过来。不仅如此，在中身上还有更严重的问题。

——请给我……铅笔……还有……笔记本……

把营养液当成身体一部分般时刻挂着的在中，在神智清醒后做的第一件事，就是写字。

——我们约好了……我要当作家，他要……当歌手……我要给他写的歌填词……所以……无论如何我都要活下去……无论如何……

现在的在中，甚至连叫出“允浩”这个名字都变得小心翼翼。那个曾经总是被直白呼唤的名字，如今变成了一个含糊其辞的代名词——“他”。而这似乎反而加重了在中的思念。在中像疯了一样拼命写字，写到甚至让人担心他会不会再次病倒。他总是像做梦一样，不停地重复着“我要当作家……他要当歌手……”，一边说一边笑；可转眼间，他又会扔下一切，连着哭上好几天，哭到整张脸都肿起来。每当他清醒地意识到那已经是一个无法实现的梦时，如潮水般涌来的巨大悲伤便会将他那原本就孱弱的身体撕扯、刨开，让他变得更加苍白如纸。

——我想他……呃呜……我好想他……想他想得快要死掉了……我真的好想他……他……

说实话，有天当时真的觉得很可怕。可怕到让他开始怀疑自己是不是真的喜欢过在中。面对在中那种仿佛喉咙被撕裂般的干渴、那种根本无法填满的思念，以及如瀑布般倾泻而出的焦躁哭泣，有天心中原本闪烁的感情光芒开始变得黯淡、稀薄。现在的在中，根本没有留给有天趁虚而入的缝隙，甚至已经变成了一个有天根本无法承受的黑洞。无论有天怎么哀求都不肯吃东西的在中，只要有天提起允浩的名字大声吼他，他好歹能勉强咽下一点食物。只要听到关于允浩的事，他就能在那反反复复的噩梦中稍微消停一会儿，疲惫地睡去。那时在中的救命稻草只有允浩，而唯一知道允浩近况的人只有有天。有天每天去医院，一遍又一遍地讲着关于允浩的事。哪怕是同样的故事重复了无数遍，在中那苍白的脸上依然会绽放出幸福的笑容，那副模样，有天这辈子都忘不掉。要是除了允浩以外的任何人敢去触碰在中，他绝对会字面意义上地粉身碎骨。

谈个恋爱竟然真的会死人。有天在那时才第一次领悟到这个事实。人竟然可以喜欢另一个人……喜欢到这种地步吗？太可怕了。我做不到。我只想谈那种甜蜜美好的恋爱。这种让人心如刀割、恶毒到要人性命的爱情，我已经受够了。所以……我不会再爱你了。

“有……有天啊。你……为什么哭？”
“啊？”

吧嗒吧嗒掉着眼泪的有天慌忙擦去湿润的脸颊。“哎西，这下还得重新补妆了。”看着有天一边嘟囔一边跑向化妆师的背影，在中忍不住“噗嗤”一声笑了出来。过去的九年里。在我痛到极点、痛到在深渊里绝望挣扎的时候，陪在我身边的，是权有天。而不是那个在落雪的巷子里哭喊着要杀掉我的你……

“……！”

就在这时，突然有人从背后死死捂住了在中的嘴。他连一声“啊”都没来得及叫出，就被硬生生拖向了道具仓库。捂住他嘴的那只手力道大得惊人，让他感到一阵窒息。然而，让他窒息的原因，并不只是因为嘴被捂住了。被这个不知身份的暴徒捂着嘴强行拖走的过程中，在中的眼泪瞬间夺眶而出。那是一种让他无比怀念、刻骨铭心的熟悉体香，仿佛被催泪瓦斯击中一般，眼泪怎么也止不住。一手捂着在中的嘴，一手紧紧勒住他腰的那双手上，那两根手指上……赫然戴着那枚刻有12月15日——那个被他们视若珍宝的日子——的对戒。

========================

感谢大家阅读第二部。看到你们的留言，我总是干劲十足！^^

-------------------------

视线 #40
.
.
.

曾经有人说过，哭得太多，泪腺就会干涸，再也流不出一滴眼泪。
可是看着眼下还有这么多眼泪可以流，看来我、看来我们，还是哭得不够多。

伴随着“砰”的一声巨响，仓库的门被狠狠踹上。这动静，或许周围的工作人员都已经察觉到了。这个由小型简易拖车改装而成的仓库里堆满了各种杂七杂八的道具，透过朝南的小窗，片场内微弱的灯光渗了进来。在那狭窄的光影交错处，允浩只是静静地注视着满脸泪水望着自己的在中。明明刚才还粗暴地把挣扎的在中逼到了死角，可一进仓库，他却连在中一根手指头都没碰。他只是站在照不到光的阴影里，看着置身于微光中的在中。

不知过了多久。僵持了许久之后，允浩终于向在中伸出了手。那枚至今依然戴在手上的戒指，仿佛在诉说着这些年流逝的时光一般，磨得光滑锃亮。他就那样，用戴着戒指的手指，缓缓拂过在中苍白的脸颊，抚上了他冰凉的耳廓。滚烫，却又冰冷。如同电流窜过全身，在中觉得恐惧又敬畏——自己身上每一处被那根手指触碰过的肌肤，竟然还对这触感有着如此强烈的反应。身体的记忆力真是顽固得令人作呕。呵，将近十年的时间过去了，我那颗早已腐烂化脓的心明明恨不得立刻杀了你，可我这具身体记住的你，却依然是……

当那只微微颤抖的手滑到在中的脖颈附近时。

“……活腻了才回来的吗？”

允浩那低沉得令人毛骨悚然的声音，直刺在中的耳膜。那冰冷的嗓音里充满了威胁，在中下意识地后退了一步，身体猛地一颤。拖车里明明不冷，他却起了一身鸡皮疙瘩。隐没在黑暗中的允浩的脸，让人看不真切。就像那枚戒指带来的冰冷金属触感一样。九年来第一次，不是在电视上，而是活生生地站在自己面前的允浩，实在是太冷酷、太陌生了，以至于在中连半句话都反驳不出来。

“……呵……我说过绝对不要再出现在我面前吧。要是被我碰到，我真的会杀了你。”
“……”
“所以……就算我现在对你做任何事，你也没有资格抱怨。”
“……！”

允浩扑向在中，不过是转瞬间的事。“允……！”在中想要喊他的名字，却发不出声音。整整九年未曾呼唤过的名字。因为一旦喊出口，一旦脱口而出，他怕自己根本无法承受随之而来的巨大丧失感。所以，哪怕常常思念到呕血，哪怕那名字已经涌到了嗓子眼，他也只能死死咽下去。如今，即便允浩正粗暴地撕扯着他的衣服，狠命咬着他的脖子破口大骂，那个名字也不可能轻易喊出口。在这比梦境更加荒诞的现实里。

伴随着允浩的粗暴动作，道具仓库里的油漆桶被撞翻发出“哐当”的声响，装满小道具的纸箱也倒在地上散落一地。在中随手抓起散落的道具砸过去，拼尽全力推拒着扑上来的允浩。

“不……不要！不行！住手！”
“西八！不要？住手？为什么！为什么不行！你不是我的‘女人’吗！”
“……！”

我听错了吗？……他刚才说什么？

“怎么？没听清吗？我说你是我的‘女人’。”

“啪”的一声脆响，允浩的脸被打偏过去，一切发生得太快。即便过了九年，在中那漆黑深邃的眼眸里依然燃烧着仿佛随时会炸裂的紧绷怒火。再怎么病弱，男人终究是男人。这一巴掌力道不轻，允浩的口腔里瞬间尝到了铁锈般的血腥味。允浩发出一声冷笑，“呸”地一声吐出一口带血的唾沫，毫不示弱地恶狠狠瞪着在中。

“……你以前就是这样。总是先动手打人。因为你吃准了我不敢还手……”
“……”
“……说话啊。你觉得我现在还是不敢打你吗？”

如同双刃剑般的爱憎。曾经有多渴望彼此，现在的反噬就有多凶猛，仿佛要把两人都撕成碎片。

“……我会让你……这辈子再也没机会对我动手……”

当眼睛逐渐适应了黑暗，在中终于看清了允浩的脸。很久了。哪怕度过了如同在滚烫油锅里煎熬般的漫长岁月，这张脸在他的视网膜上、在他的心脏里，依然清晰得没有一丝模糊。那是他日思夜想、疯狂怀念的面庞。然而，这张脸也如同他们分开的岁月一样，变得冰冷而陌生。

被允浩死死揪住衣领，在中伴随着“咚”的一声闷响摔在了拖车的地板上。允浩跨坐在他身上，眼神里透着随时会痛下杀手的戾气。在那锐利的视线下，在中读懂了那无处安放、已经溃烂爆发的疯狂。他看到了允浩微微上扬的嘴角处，那一颗小小的黑痣。那颗可爱的痣还是当年的模样，可那个曾经总是被在中用舌尖轻舔的漂亮虎牙，却不知在什么时候被拔掉了，再也找不到一丝痕迹。“闪——”黑暗中，那只依然闪烁着光芒的戴着戒指的手里，不知何时已经攥着从在中脖子上扯下来的领带。

 
§§


“允浩啊！喂，郑允浩！死哪儿去了！”
“干嘛啊，到处大呼小叫的，吵死了。”
“喂，你看见允浩没？那小子直接人间蒸发了！”
“他又是三岁小孩？估计是去洗手间了吧。你怎么跟个大妈似的到处找人。”
“该死，那小子看到在中来了！一看到在中就疯了似地冲了出去，跑得太快我根本追不上。西八，这小子从以前起跑得就贼快。你呢，在中呢！”
“啊。你这么一说，刚才我化完妆以后……就没见着他了。”

有天的脸色变得和俊秀一样如土般灰败。他顶着煞白的脸，故作镇定地说“去找找看吧”，可偏偏祸不单行，导演在这个节骨眼上叫了有天。“朴有天先生！到你的戏份了！赶紧过来！”

明明能清楚地听到外面俊秀呼喊的声音。可允浩却像什么都没听见一样，冷冷地看着躺在地上一动不动的在中。两人的手机曾交替响个不停，直到某一刻彻底断了动静。在这个密不透风、令人窒息的拖车里，允浩嘴里叼着烟，吐出的烟雾像拉糖稀一样拉得老长。在中的双手被领带死死捆住，裤子被剥落，双腿间，夹杂着血丝的允浩的精液已经冰冷地凝结、粘附在肌肤上。

真是个狠角色。被折磨成这样，居然连一声呻吟都没漏出来。是啊，你就是这样。当初在那个下雪的巷子里，即使无情地抛弃了哭得一把鼻涕一把泪的我，你也一滴眼泪都没流。看吧，你现在对我来说什么都不是。那个因为怕你疼而焦虑得团团转的我，早就死绝了。

“哈。哈。哈。”允浩断断续续地干笑着，双眼充血得通红，仿佛下一秒就会飙出眼泪。就这么疯狂大笑的他，猛地一把揪住在中那被汗水和拖车内闷热空气浸湿的头发，用力往后扯。不久前他刚咬下的牙印，还触目惊心地留在在中瘦弱的脖颈上。随着允浩的拉扯，在中毫无生气的头颅无力地仰起。他闭着眼睛，仿佛昏死过去了一般。满头冷汗，原本苍白的嘴唇此刻更是透着一股青紫，活像一具尸体。好久不见，他脸上早已退去了少年的青涩。本来就瘦，现在连婴儿肥也彻底褪去了，让原本就很优越的面部骨骼更加清晰地凸显出来。

我曾拼命想要忘掉这张脸。这张脸，曾是我唯一的希望，也是我的绝望。是我的生，同时也是我的死。然而，只要稍微放松一点神经，这张脸就会无比清晰、无比鲜明地占据我的大脑。那触感、那气味，以及流过脸颊的眼泪的味道。那张我总是忍不住亲吻吮吸的嘴唇里流淌出的沙哑嗓音，甚至用那个声音对我说的每一句话，我都记得一清二楚。所以，每当睁开眼，那个曾经像我身体一部分一样存在的脸庞的缺失，就会将我的心撕成碎片，让我的身体鲜血淋漓。随着时间流逝，面对越来越清晰的记忆，我被打得遍体鳞伤、血肉模糊，发疯发狂。因为即便你那样残忍地抛弃了我，我依然忘不掉你。

直到你离开后的第一场雪落下，我才真正切身体会到。原来曾和你一起淋过的那场美丽的初雪，是如此的冰冷。是如此的刺痛。我也终于明白，你永远都不会再回到我身边了。是啊，居然已经过去九年了。曾经，我觉得能和你永远在一起的未来近在咫尺。仅仅是因为这个念头，我就能像个傻瓜一样幸福地笑出声来。我曾想着，既然现在和你在一起了，之前那提心吊胆的十年暗恋就算一笔勾销。再过十年，我们会变成什么样子呢？我一边幻想着这些微不足道的琐碎小事，一边觉得不好意思而决定不对你说，只能一个人在心里傻乐。那个曾被我幻想过的十年，如今还差一年就要填满了，而我们……

就这么死死盯着在中看了许久，允浩突然像想起了什么遗失的物品一样，疯狂地将自己的嘴唇压了下去，狠狠堵住了在中那因为失去意识而半张着的嘴。

这绝对是个梦。过去这九年里，无论我喊破喉咙、无论我怎么把胸口撕扯得鲜血淋漓，你都没有回来。你怎么可能突然这么轻易地落在我的手里、滚进我的怀里？一直以来只有在梦里才栩栩如生、仿佛触手可及的触感，怎么可能在现实中重新上演？如果这真的是梦，我宁可从未做过。如果这真的是梦，我宁愿明早再也无法睁开眼睛。因为等我明天再次醒来，你肯定又会消失得无影无踪。

允浩那“哈哈”的干笑声，不知何时已变成了“呜呜”的呜咽，那声音在在中冰冷的口腔中干涩地震荡着。

 
§§


——呜……允浩啊……直接做吧……嗯？就这么做吧……好不好？
——不要……我不做……我不想做……
——我……我想做……求你了……
——不行……哈啊……我……以后……绝对不会再让你痛了！

骗子。明明说过不会再让我痛的。不对，在那之前，是我先让你痛不欲生，所以把你变成这样的罪魁祸首是我。也许，这本就是我应得的报应。

当在中在这个狭窄的拖车里醒来时，当天的拍摄已经全部结束，连道具组都撤离了。脑袋像被重锤狠狠砸过一样痛，刚一睁眼，他就在地板上干呕了几口。指尖发麻，浑身上下像被火烧过一样火辣辣地疼，但那种仿佛要把内脏都扯出来的剧痛，依然是从下半身传来的。

——哈啊……动动腰啊……你不是很擅长这个吗……以前自己弄的时候不也爽得要命吗……
——……
——西八崽子……在美国的时候是不是也对着别的男人张开过双腿？呵……

他拼命想要忍住身体的痛楚，眼泪却还是断了线般吧嗒吧嗒往下掉。千疮百孔的心似乎再次裂开，仿佛随时会淌出血来。即使是在那般粗暴狂野的动作中，在中也始终没能看到允浩的脸。他只能通过后背，感受到从身后覆上来的允浩那愤怒而狂热的体温。那个曾经死皮赖脸非要面对面看着做、说不知道他动情的表情有多性感多色气、说只要看着那张脸他做上一整天都不会累的家伙；那个曾挂着傻乎乎笑容的脸庞，此刻想必已经面目全非了。也许，没看到才是件好事。因为你，当时肯定在哭。你这个人，根本狠不下心。你太善良了。你肯定是对我说了那么多过分的话，然后自己躲在别人看不见的地方偷偷哭泣。像个傻瓜一样……

虽然嘴上骂着那些难听的话，但真正让他痛得死去活来的，只有最开始强行进入的那一下。当虚弱的在中因为久违的强烈刺激而发不出声音、几近昏厥的时候，他依然记得允浩那双宽大的手，是如何温柔又多情地抚摸过他满是汗水与泪水的脸庞。不仅如此，即便是在那种情况下，允浩还是把自己的外套盖在了失去意识的在中身上。在中用颤抖的手死死抱住那件外套，微弱地屏住呼吸。外套上，还能隐隐闻到允浩夹杂着烟草味的体香。所以，哪怕是随便套上那被扒掉的裤子时，在中也始终舍不得松开那件外套。总觉得在这件早已冰冷的外套上的某个角落，还残留着允浩的温度。

在中脸颊发烫、烧得通红，呼哧呼哧喘着粗气，眼前阵阵发黑。感觉自己马上又要晕过去了，就在这时，裤子口袋里的手机疯狂地震动起来。是有天吗……

“……咳咳……有天……吗？……”
“啊，那个……请问是在中先生吗？”

然而，电话那头传来的并不是有天，而是一个女人清亮高亢的嗓音。那是智允。因为采访时太过匆忙，她根本没来得及好好拍照，偏偏主编又强烈要求必须配一整页的照片，她实在没办法，只能再次联系在中。一直以来坚决不公开照片的在中，到底是抽了什么风？对面的走廊里主编和宥利到底谈了些什么，她无从得知。但就算这样，她也不能用那张照片啊。智允看着手中唯一一张刚刚洗出来的在中的照片。那是一张捕捉到了在中微妙表情的照片——一滴晶莹的泪珠，正从他如深井般漆黑的左眼里坠落。那张白皙如石膏雕像般的脸庞，似在笑，又似在哭。她用手指轻轻抚过照片中在中紧抿的唇角边隐约露出的整齐洁白的牙齿，深吸了一口气。

——那家伙，最好还是放弃吧。
——为什么，哥哥？
——……

还在上初中那会儿，当智允和朋友智敏看着节目官网上在中的照片，兴奋得尖叫连连时，昌珉曾经说过的一句话，此刻突然在她的脑海中闪过。

——哥哥，别这样嘛。这个人也是你们学校的吧？名字叫在中对不对？你帮我拍几张他的照片好不好？一张五千块，不，一万块也行！
——我都说了让你适可而止！！你哥哥说话你好歹也装作听一下行不行！

哪怕智允用他最喜欢的哈根达斯冰淇淋软磨硬泡，昌珉依然大发雷霆。那时，他眼中的神色完全不似平日里的温和。哥哥，你那时候到底为什么发那么大火？就算我把你最宝贝的MP3弄坏了，你也没生过这么大的气啊。无奈之下，智允只能将那个只知道名字的少年那残缺不全的身影，死死地刻在眼底，并在往后的岁月里，一直如饥似渴地追寻着关于他的一切。

他喜欢什么？理想型是什么样的人？那张脸哭起来、笑起来，又会是什么模样？这一切，都只能存在于她的想象之中。就这样，为了一个素未谋面的少年，患着相思病，在微热的悸动中度过了整个青春期，智允长成了大人。然而，当那个如彗星般横空出世、瞬间俘获了她全部心神的作家，竟然就是当年那个少年时，智允的心底再次奇迹般地萌生出了憧憬与悸动。从那以后，她便觉得，也许这样的日子还会继续下去。就像似曾相识的既视感，她一直梦想着这一天——能够这样近距离地看着他，与他四目相对，同他交谈。

虽然稀里糊涂地缠着他，甚至争取到了“可以再联系”的许可，但因为生怕对方把自己当成什么奇怪的女人，智允已经握着手机在房间里来回踱步整整一个小时了。因为对方一直不接电话，她一时赌气，硬是打到了第二十个。可当在中真的接起电话的那一瞬间，她却大脑一片空白，完全不知道该说什么好，只能红着脸，像个望夫石一样僵在原地。

“哈啊……哪位？”
“啊……那个，我是沈智允。”
“……”
“不好意思，请问您现在方便通话吗？”
“……”
“您……很忙吗？”
“咳咳！咳咳！”
“在中先生？”

电话那头传来的声音夹杂着奇怪的杂音。难道是他身体哪里不舒服？

“在中先生？您没事吧？您现在在哪里？”
“哈啊……这里是……《秘苑》的片场……”

随着这句话落下，“嘟——嘟——”的忙音直接吞没了在中的声音。一种毫无由来的、强烈的不祥预感瞬间攫住了智允的心脏，在她胸腔里剧烈地跳动着。根本来不及多想，她一把抓起挂在房里的外套和包包，火急火燎地冲了出去。“哎？智允啊，你这大半夜的上哪儿去！喂，沈智允！”刚结束了满满当当的行程，好不容易回到家的昌珉，正毫无形象地瘫在客厅沙发上百无聊赖地按着电视遥控器，看着妹妹像一阵风似的冲出门，忍不住扯着嗓子喊道。

 
§§


坐在前往有天公寓的出租车上，智允的心脏一路狂跳，怎么也平静不下来。女人的直觉，有时候真是准得可怕。到底是凭着怎样的一股意念，她竟然能在那么大的片场里，准确无误地找到了那个道具仓库。当她在积满灰尘的地板上，发现死死攥着一件外套、倒在地上的在中时，她真的感觉自己的呼吸都要停止了。此刻坐在出租车副驾驶座上的有天，死死地揪着裤腿，望着窗外的脸庞透着一股令人胆寒的阴郁。他一直苦苦等待着在中的电话，等来的却是智允打来的求救电话。“要是那时候手机没没电，我肯定会一直给你打到底的。偏偏联系上的是个女人，而且，还是个记者。”

“在中先生他……没关系吗？看起来病得很重啊。”
“不是心脏病发作那种急症，所以没事的。那家伙，从以前身体就一直不太好。”
“……”

智允和在中并排坐在后座上，她忍不住频频侧目打量在中的脸庞。只见他双眼紧闭，连连冒着冷汗。看着他无力垂下的脑袋越来越沉，智允大着胆子伸出手，想让他靠在自己的肩膀上。不知是不是再次失去了意识，他那如乌木般漆黑的头发瞬间散落在智允的肩头。直到这一刻，智允那颗狂跳不止的心，才终于“扑通”一声，重重地落回了肚子里。

“你先回去吧。昌珉该担心了……”
“……真的不用送去医院吗？”
“真的没什么大碍。刚才那辆出租车还在楼下等着，你直接坐那个回去就行了。”
“……”

智允想起电话那头，在中醒来后找的第一个人就是有天。幸好之前在做《秘苑》相关采访时从宥利那里要到了有天的电话，才能及时联系上他。到达公寓后，看着有天将死一般沉睡的在中安置在床上并替他盖好被子，智允不安地咬起了指甲。那是一个让人无法用言语形容的、沉重得让人窒息的背影。她虽然知道这个有天就是演员朴有天，却不知道他们竟然是住在一起的关系。从高中起就是朋友的两人，认识也是理所当然的，但有天此刻那张冷得吓人的脸，却莫名地让周遭的空气都跟着紧绷起来。采访时那种平易近人的随和形象早已荡然无存。看着如今连一句话都不愿和自己多说的有天，智允只能迈着沉重的步伐，不情不愿地离开了公寓。

 
§§


——有天啊……
——怎么了？
——你为什么对我这么好？
——……
——……我……什么都给不了你。
——呵，你还以为我喜欢你啊？别自作多情了。
——……
——我以前确实喜欢过你，但那都是多少年前的事了。我只是不想连你这个朋友也失去罢了。
——……

是稍微眯了一会儿吗？在在中床边守着打了个盹的有天，猛地睁开了眼睛。仔细想想，过去的九年里，似乎一直都是这样的画面：在中躺在床上，而有天则像一只忠诚的看门狗一样守在一旁。连他自己都觉得可笑，忍不住发出一声轻嗤。然而，当他的目光落在出了一身冷汗、像小孩发热般衣服全被浸湿的在中身上时，笑意瞬间凝固了。得给他换身衣服才行。刚才因为太慌乱没注意，现在仔细一看，身上全都是灰尘。有天翻出一套干净的衣服，刚伸出手准备替他脱下脏衣服，动作却猛地顿住了。他死死地咬住下唇。朋友……只是朋友吗……

回想起来，我从小就喜欢把那些受伤的小鸟、流浪猫什么的捡回家，也因此没少挨我妈的骂。看着那些弱小可怜的生命，我总是会心疼得不知所措，眼泪吧嗒吧嗒地掉。十八岁那年，我第一次见到你望着允浩淡淡微笑的模样。那时的你，看起来是那么的病弱、那么的惹人怜爱。所以，即使离开了韩国，我也曾长时间地思考过：我对你抱有的那份感情，那份闪闪发光、纯洁无瑕的感情，会不会只是一种同情？会不会仅仅只是出于想抚慰你那痛苦的脸庞、想治愈你的那份幼稚的保护欲？我一直都是这么以为的。可是，我错了。我错了，在中啊。

一想起允浩，你眼中那令人胆寒的凄楚，至今仍让我感到窒息。那绝不是一个仅仅陷入爱情的柔弱少年的眼神。那是为了那家伙，连命都可以豁出去的烈火。我喜欢的，正是你那如火般炽热的激情。我爱的，是你那仿佛能承受一切苦难的坚韧。所以，你总是让我充满希望。让我觉得，像我这样总是油腔滑调、只顾着自我保护的人，或许有一天，也能谈一场那样刻骨铭心的恋爱。哪怕真的陷入那种恋爱时，我很可能还是会因为害怕而落荒而逃。

“有天……？”
“啊……”

在中沙哑的声音将有天从纷乱的思绪中拉了出来。“出了很多汗吧？是不是很难受？要不要洗个澡？”有天极力掩饰着慌乱，一边不知所措地把干净衣服递过去让他换上，一边关切地问。

“……你为什么什么都不问？不问我为什么会变成这样？”
“……哈哈……干嘛，你想让我关心你啊？”
“我……见到允浩了。”

我知道。我当然知道。可是，你直到现在，才终于肯叫出他的名字。过去这九年里，在没有那家伙的地方，你连他的名字都不敢提，甚至不愿去想。现在，你终于肯叫他的名字了啊。

“……是……是吗？”
“……他好像……长高了……”
“……哈哈……那家伙还真是讨厌啊。明明除了昌珉，就属他最高了……居然还长个儿……”
“……瘦了……好多……”
“……那、那是因为行程太忙了吧。我现在也经常被人说瘦得只剩骨头了呢！”
“……呃呜……他看起来好痛苦……真的好痛苦……明明是在狠狠地瞪着我……骂着我……可他……看起来就像要哭了一样……”
“……”

心里堵得发慌，连叹气都叹不出来了。有天从后裤兜里摸出一根烟点上。刺鼻的烟味瞬间弥漫了整个房间。看着双手捂住眼睛、拼命咽下哭声的在中，有天把抽了一口的烟塞进他嘴里，“抽口吧，说不定会好受点。”明明是第一次抽烟，但在中却连咳都没咳一下，生生地把那苦涩的烟雾全吸进了肺里。有天实在不忍心看他那副模样，转头看向窗外那轮圆月。明明是深夜，挂着月亮的夜空却亮得刺眼。

“有天啊……”
“嗯？”

一根烟抽完，在中的情绪似乎稍微平复了一些，断断续续地开了口。

“我……去住酒店吧。直到回美国为止。”
“……！”
“以后……我最好还是不要再这么依赖你了。”
“突……突然说这些干什么。我什么时候说过嫌你烦了？”
“你本来就不是那种会说这种话的人。”
“……”
“……我，被允浩强暴了。”
“什么？！”

“哈。”有天双腿一软，猛地跌坐在地。脑海中闪过在大排档里，喝醉的允浩那双布满血丝、闪烁着疯狂光芒的眼睛。两人消失的时候，他其实隐约预感到可能会发生什么，但心里还是存着一丝侥幸，觉得不可能。所以，你现在发烧也是因为那个吗？我杀了他。这个狗崽子！然而，就在有天猛地站起身准备冲出去的瞬间，在中一把抓住了他的手腕。

“冷静点，听我说。”
“冷静？！换作是你，你能冷静吗？那个疯子彻底疯了！你知道吗？那是犯罪！是犯罪啊！”
“不是那样的！！只要他想要，我张开腿给他多少次都可以！”
“喂，金在中！”
“这种事根本不算什么。我跟他，从以前起就做过好多次了。我们互相亲吻、抚摸，我张开腿让他上……早就做过无数次了。”
“别说了！！”
“你听我说完！”

在中硬生生掰开有天捂住耳朵的双手。你为什么要这样对我？我明明对你那么好。过去这九年里，每次你因为想那个混蛋而哭泣时，是谁在帮你擦眼泪？每次你痛得浑身发抖出冷汗时，是谁在照顾你？我什么都不图你的，你为什么偏要这样对我？为什么要往我心上捅刀子，硬生生地把我推开！为什么！为什么！

有天死死地咬着牙，抗拒着不想去听在中的话，眼泪却最终还是夺眶而出。

“别哭。有天啊，别哭……”
“什么？我哭？呵，我为什么要哭！”
“你……其实并没有把我当朋友吧？”
“……什么？”
“不然的话，听到我和允浩上床，你不可能哭成这样……”
“呃……呃呜……”
“有天啊。我不知道你在心里是怎么看我的，但我这个人，比你想象的还要不堪……我……是个极度自私的人……我只想着我自己……所以，才会把那个哭着喊着死也不肯分手的他……给抛弃了……因为我害怕面对父母的责难……害怕被这个世界抛弃……”
“……为、为什么事到如今才说这些！我什么时候问过你为什么来美国？什么时候问过你为什么和允浩分手？你为什么突然说这些违心的话！！”
“……因为我对你……实在太抱歉了……”
“……！”

在中的眼眸变得惊人地清澈。那句他曾经听过无数次的“对不起”，这一次的份量却截然不同。那是一句等同于“再见”的告别。我以为长大了就不会再流眼泪了。有天死死咬住牙关，拼命想憋住那止不住往下掉的眼泪。

“我其实一直都知道。从一开始就知道……但我还是想相信你说的那句‘把我当朋友’。因为如果这九年里没有你，我真的撑不下来……”
“……”
“……我是不是真的很自私？我……甚至想过，要不干脆接受你的心意算了……因为你对我太好，我也有过动摇……可是，如果真的那样做了，就是对你的欺骗。你一直都是用真心在待我……”
“……”
“有天啊……你对我来说太珍贵了。所以我不能接受你……即使被他那样对待……我也依然……疯狂地喜欢着他……”
“……”
“……怎么能在那颗已经千疮百孔、腐烂不堪的心上，再搭建起新的爱情呢……那是不对的……那绝对是不对的……”
“……别再说了……”
“有天啊……”
“我知道了……求你了……别说了……我全都明白了……”
“……”
“……明早我会帮你收拾行李的……这下你满意了吧？”
“……”
“……我……累了……回房休息了……你好好休息……”

我想说句“对不起。对不起。”可是，看着有天跌跌撞撞走出房间的背影，在中最终还是什么都没说。因为如果说了，无疑是将有天那已经支离破碎的自尊心彻底踩碎。直到有天的身影完全消失在门外，在中的眼泪才终于决堤。这是他第一次，为了允浩以外的人，为了祈祷另一个人的幸福而流下的眼泪。

 
§§


原本走向自己房间的有天，中途转了个方向，打开大门走了出去。冰冷的空气如刀割般狠狠抽打在他的脸颊上，但他却浑然不觉寒冷，径直穿过了被白雪覆盖的公寓停车场。没有穿外套，仅仅套着一件橙色毛衣的有天，似乎感觉不到身体正在逐渐失温，只是不停地掉着眼泪。胸腔里仿佛有一团燃烧的火球在翻涌，让他痛得无法忍受。

在中啊。其实我早就知道，我成不了你的那个人。年纪小的时候不懂事，还傻乎乎地去争取，可长大后才明白，根本不是那么回事。如果在看到你望向允浩的那个眼神时，我就能早点明白自己毫无胜算，该有多好。可就算心里清楚，我还是想死撑着赌一把。万一呢。如果你能稍微不那么倔强该多好。如果你能稍微自私一点，不那么替我着想该多好。那样的话，在美国的时候，你可能就已经接受我了；现在也不会因为顾虑我的感受，而如此决绝地推开我。可是，如果你真的是那样的人，我从一开始就不会多看你一眼吧。

谢谢你帮我整理了这颗总是因为你而摇摆不定、患得患失的心。可是，我的心真的好痛啊。明明一直隐隐觉得会有这么一天，心里早就做好了准备，可还是好痛。怎么忍都忍不住。就像被人狠狠揍了一顿一样，痛得难以忍受。我好希望现在能有个人来安慰安慰我。就算那个人不是你也没关系。哪怕随便什么人都好。只要能紧紧抱住我，摸摸我的头，对我说一句“已经没事了”就好。

他胡乱地抹去不断涌出的眼泪，任由寒风吹拂着发热的头脑。就在这时，裤兜里的手机不合时宜地疯狂响了起来。有天努力平复着呼吸，按下了接听键。电话那头，传来了一个尖锐高亢的声音。

“还没睡啊？允浩那臭小子自己先回去了。真是气死我了。找到在中了吗？”
——你没有做错什么！喜欢一个人有什么错！因为喜欢所以说出来，有什么错！

有天突然想起，曾经在医院后院里，那双紧紧抱住迎着落叶痛哭的自己的小手。一听到俊秀的声音，有天再也压抑不住崩溃的情绪，倚着洒满光晕的路灯，嚎啕大哭起来。

“呜……呃呜……俊秀啊……俊秀啊……快来把我捡走吧……”
“喂，朴有天！你怎么了！出什么事了？”
“哇啊啊啊！狗崽子！别废话了，赶紧来把我捡走啊！！我感觉我的心脏快要爆炸了，我快死了啊！！”
“……你在哪儿……”
“呃呜……我家公寓前面的停车场……”

听完这句话，俊秀一把合上手机，抓起床头柜上的车钥匙，风风火火地冲了出去。这个疯子！这么冷的天，站在外面哭什么哭！还以为长大了能稍微成熟点，结果一点都没变！臭小子。那个总是出现在梦里、哭泣着站立的十八岁苹果头少年朴有天，此刻正不停地在他的脑海中浮现。

========================

写大人们的故事真的顺手多了。因为比起纠结各种设定，更侧重于情感的表达。虽然脑细胞还是死了不少。大家的评论是我更新的动力！谢谢大家。^^ 嘿嘿——

-------------------------

视线 #41
.
.
.

深夜。在空无一车的道路上，橘黄色的路灯散发着清冷的光芒。俊秀开着车，在这条仿佛没有尽头的路上疾驰，此时的他，已经分不清到底是他在开车，还是路在带着他跑了。因为坐在副驾驶座上的那个蠢货朴有天，正一直抽抽搭搭地哭个不停。

“臭小子！你给我消停点！吵死了，我都没法专心开车了！”
“呃……呜呜……西八！是你说让我别在你看不见的地方一个人偷偷哭的！”
“哎哟喂，我真是疯了。我这张嘴真是欠抽！肉麻死了，真是的！你要是再这样，干脆回美国去算了！”
“哇啊啊啊！狗崽子！连你也嫌弃我！之前说想我的时候是谁啊！哇啊啊啊！！我真是太委屈了！！哇啊啊啊！！”

一个二十七岁的大老爷们，哭得眼睛肿得像青蛙一样，那场面真是壮观。而且，这位还是个享誉国际的演员呢。我真想立刻拍张照片卖给八卦杂志。该死！总有一天，我会被这个该死的朴有天榨干身上最后一滴血的。

俊秀眉头紧锁，摸索着放在档把旁边的烟盒，抽出一根烟刚咬在嘴里，就被有天一把抢了过去。瞬间，烟雾在眼前弥漫开来。这小子，说什么戒烟了，全都是扯淡！俊秀转过头，却发现刚才还在嚎啕大哭的有天，此刻正咬着烟，将头靠在车窗上。透过他剪短的头发，看着他闭着眼睛凄凉的侧脸，俊秀不禁呼吸一滞。那如同女孩子般微微上翘的睫毛上，依然挂着晶莹的泪珠。橘黄色的路灯光影，一次次地从那睫毛上扫过。俊秀回想起刚才在路灯下，看到那个只穿了一件单薄的毛衣、冻得瑟瑟发抖、蜷缩成一团的他。光着脚踩在被踩得变形的运动鞋里，脚下是还没完全融化的白雪，周围散落着无数像灰尘一样的烟头。“西八，随便你吧！”俊秀最终还是把责备的话咽了回去。他伸出原本搭在档把上的手，轻轻地、像一种相伴多年的习惯一样，自然地揉了揉有天的头发。就像曾经在放学后的教室里，安抚那个哭着求他帮忙追回在中的十八岁少年时一样。

有天缓缓睁开眼睛，视线固定在靠着的车窗上，看着玻璃倒映出的俊秀。虽然一路上俊秀都皱着眉头、一副凶神恶煞的样子，但那只抚摸着自己头发的手，却无比温柔。手还是那么小。明明俊秀的脸也不大，可那双手却小到连脸都捂不住，以前还经常被有天嘲笑是“大头”。一想到这些，有天一边抽泣，一边强忍着快要憋不住的笑意。那时候的他真是单纯得很，随便一逗就脸红脖子粗，不知道该怎么办。不过要是现在还敢这么逗他，那家伙肯定会拿烟头烫我的。而且，此时单手握着方向盘狂打方向盘的俊秀，那架势活像是在开几吨重的大卡车。即便如此，这画面却一点也不显得突兀。因为放在有天头上的那只小手，依然像没长大的孩子一样，柔软而温暖。

 
§§


“哈啊，还是跟个猪圈一样……一点没变……”
“喂！你要是再嫌弃，就给我滚回你自己家去！”

好不容易踏进俊秀公寓的门，有天深信不疑。高中时他只去过一次俊秀家，那时候客厅乱得像战场，绝对不仅仅是因为俊秀父母不打扫的缘故。如果真是那样，现在俊秀一个人住的公寓，绝对不可能也是这副兵荒马乱的景象。不过，好笑的是，公寓里怎么会有一张床？那张占据了公寓一半面积的水蓝色大床瞬间吸引了有天的目光。万幸的是，那张床倒是挺干净。至少还能找个地方坐下。

“你先去洗个澡吧。你这脸简直没法看了。明天没戏拍吗？”
“……嗯……”
“我会跟你们经纪人打个招呼的。没时间给你放水泡澡了，冲个淋浴就行。不想感冒就赶紧去。”

俊秀在一堆乱七八糟的杂志和剪报本里随便扒拉出一块空地，随手扯下衣架上的毛巾扔给了有天。有天把毛巾搭在脖子上，走进浴室，任由热水从头顶倾泻而下。那一刻，仿佛原本被水汽填满的大脑都被瞬间清空了。痛痛快快地哭了一场，心里好像舒坦了不少。渐渐恢复理智的有天，想起刚才自己哭得毫无形象，像个小屁孩一样对着俊秀无理取闹，不禁觉得脸上火辣辣的。这算什么事啊。为什么我在你面前，总是会哭得这么难看。为什么我在你面前，总是像个长不大的孩子一样反应过度。真是丢死人了。

有天觉得没脸见外面的俊秀，只能磨磨蹭蹭、小心翼翼地推开浴室门。只见俊秀背对着他站在厨房里，嘴里叼着烟，手里拿着平底锅正在炒着什么。穿着短袖T恤和短裤的他，四肢依然像少年时期一样纤细。可即便如此，T恤下那圆润挺翘的“鸭屁股”却依然惹眼。有天“噗嗤”一声，再次将笑意憋了回去。一直堵在胸口如淤血般的悲伤似乎被洗刷一空，不知不觉间，心情竟然变得轻松起来。

“哇哇！好香！这是什么？”
“炒乌冬面。为了你，老子精力消耗太大了。饿死我了。”
“你还会做这个？深藏不露啊？都可以嫁人了。”
“哎哟喂，闭嘴吧你！不过是速食品罢了。啊！别用手抓！”
“我洗过手了。没事的，没事的。”

有天调皮地从背后一把抱住俊秀，惹得俊秀像海豚一样尖叫连连。有天趁机从烧热的平底锅里捏起一根乌冬面塞进嘴里，指尖立刻传来一阵灼痛。“呸！难吃死了！哇！好烫！”看着烫得在一旁乱蹦的有天，俊秀没好气地骂道：“蠢货！都说了还很烫！”他嘴里依旧叼着烟，把足足有一大盆分量的炒乌冬面盛进一个大盘子里端着，用脚勾开冰箱门，拎出一整袋的罐装啤酒。有天这会儿功夫也没闲着，已经跑到电视机前摆弄起了播放器，放起了一部电影。“奈斯！这部我还没看过呢！”看着他像个孩子一样欢呼雀跃，那眼角却依然残留着一丝微红。

“朴有天……”
“嗯？”
“哭够了吗？”
“……”

一个冰凉的啤酒罐，突然贴上了正盯着蓝色电视屏幕的有天的脸颊。带着一丝温柔，那冰冷的触感，轻轻安抚着他因悲伤和哭泣而红肿的眼周。看着把啤酒罐贴在自己脸上的俊秀，有天的脸上满是歉意。

他从来没觉得俊秀是什么像天使一样善良，或者拥有神赐的仁慈心肠的人。高中时，班里有同学吵架打架，第一个冲上去劝架的总是俊秀。虽然平时也会和大家一起开些恶劣的玩笑，但他那种绝不会拿别人的弱点取笑、说不出难听话的柔软性格，这才是俊秀。他重感情，泪点也低。所以在美国的时候，有天根本不敢告诉他自己见到了在中的事。因为如果说了，只会让他跟着担心。不，其实是因为……如果说了，我就会忍不住想对他撒娇，想依靠他，像现在这样给他添麻烦。

“俊秀啊。”
“嗯？”
“别老皱眉头了。眉间都有皱纹了。”
“啊……这是习惯动作。”
“别以为自己是童颜就掉以轻心，老也是一瞬间的事。”

搞笑的家伙。净扯些没用的。俊秀轻笑一声，拉开了啤酒罐的拉环。

“还有，你干嘛叫我全名？”
“什么？”
“你一直叫我朴有天，朴有天。你什么时候开始连名带姓地叫我了？”
“啊，我有吗？”
“有啊。自从我回韩国以后，你就一直这么叫我。太生分了吧。以前在电话里或者网上聊天的时候明明都叫我有天的。我到现在都不习惯。”

看着有天躺在连下脚的地方都没有的地板上，放着好好的筷子不用，非要一根一根地把乌冬面往嘴里塞，俊秀没好气地照着他的后脑勺就是一巴掌。这挑食的家伙，连吃相都这么奇葩。不过，看他哭了那么久胃口居然还不错，俊秀忍不住“噗嗤”笑出了声。很快就干掉了一罐啤酒的有天，脸颊已经泛起了好看的红晕。

 
§§

——……我是因为不想和你分开才去的……是为了能永远和你在一起才去的……就算我跟着奶奶去了美国……你依然是我弟弟……我依然是哥哥……我们两个人……永远都不会分开……

不知何处，似乎又下雪了。在飘落的雪花中，滚烫的泪水“吧嗒吧嗒”地砸在他被冻僵的脸颊上。那泪水如同能滴穿岩石的檐头水，缓慢却固执地穿透他那张满是淤青的脸，渗入那颗早已千疮百孔的心。今天的梦，真实得让人害怕。那感觉就像刚刚才舔舐过那苦涩的眼泪，刚刚才凝视过那张脸庞，刚刚才紧紧拥抱过那具瘦弱的身体。

§§

“允浩哥！醒醒！马上就要到录制时间了！”

坐在电视台待机室沙发一角小憩的允浩，听到造型师的呼唤，猛地睁开了那双布满血丝的眼睛。顺着满是困意的眼角，眼泪似乎又要抑制不住地往外涌，他用力攥紧双拳，狠狠揉了揉眼睛，这才抬起头来。拿着化妆工具的造型师正定定地看着他。看吧，我就说嘛。无论梦境多么逼真，终究只是个梦啊。

“……是做噩梦了吗？允浩哥……你刚才哭了哦？”
“……谁哭了。是因为太困，打哈欠打多了才这样的。”
“等这次三辑的打歌期结束，应该就能好好休息一下了。加油哦。”
“休息什么啊……马上就要进组拍电视剧了……这还得多亏了咱们那位能干的经纪人，真会给我揽活儿。对了，俊秀呢？”
“啊……俊秀哥好像身体不太舒服。我刚才给他打电话，听他声音状态很差呢。不过他说等会儿演员们一起对剧本的时候他能赶过来。”

允浩闭着眼睛，任由造型师在自己脸上涂抹，那股浓烈刺鼻的化妆品香味他早就习以为常了。可一闭上眼，那个下着雪的巷子总是在脑海中挥之不去。为了转移注意力，他正有一搭没一搭地跟造型师搭话，谁知正在给他化妆的造型师突然“啊！”地尖叫了一声。

“允浩哥！你脸上这伤！！到底是哪儿弄的？！我不是跟你说过千万别弄伤脸吗！”
“啊？伤？”

允浩满脸疑惑，用指尖摸了摸脸颊，在嘴角附近摸到了一块硬邦邦的血痂。

“是在哪儿摔倒了吗？哎哟，真是气死我了。天天要上妆的人，脸上老是挂彩可怎么行啊。”

不是摔倒弄的。这是……

——不……不要！不行！住手！
——西八！不要？住手？为什么！为什么不行！你不是我的“女人”吗！

刹那间，允浩的脑海中闪过那双深邃漆黑、带着愤怒火光的眼眸。那双仿佛经过岁月洗礼也未曾有丝毫褪色的眼眸。那双如楔子般死死钉在他心上、怎么拔也拔不出来的清澈眼眸。

“允浩哥！导演说准备最后的压轴舞台了！三分钟后上场！”

正抚摸着脸颊的允浩，指尖突然开始剧烈地颤抖起来。这时，代替俊秀来现场的执行经纪人在门口喊他。“发什么呆啊！赶紧走啊！”直到造型师推着他的背催促，他依然像丢了魂一样站在原地，指尖还停留在受伤的脸颊上。

“这可是《Not You》的最后一场打歌了！紧张吗？！”
“啊……你说什么？！”
“我问您紧不紧张！”
“啊！是啊！”
“好好表现！我从高中起就是您的粉丝了！”

在执行经纪人的鼓励声中，允浩一路沿着走廊狂奔。沿途，那些刚表演完下台的歌手和正在做准备的新人歌手们，看到允浩纷纷九十度鞠躬问好。在那条灯火通明的狭窄白色走廊尽头。他看到了那座被刺眼炫目的灯光笼罩的舞台。然而，为了站上那个位置，在过去数年里所流下的无数汗水，此刻他竟然一丝一毫都想不起来了。哪怕此刻，那个光芒万丈的舞台正张开双臂，只等他一人的降临。

“大家等了很久吧？唱歌、跳舞，现在连演戏都不在话下。哇！真是一位无所不能的艺人啊！就连我这个大男人看了，都觉得他真是帅爆了。”
“是啊！不过很遗憾，为了准备下一张专辑，这场表演结束后，他将暂时告别舞台。不过大家也不要太难过，接下来很快就能在电视剧里见到他啦。”
“我想光是听到这阵欢呼声，大家就已经猜到是谁了吧。那么现在，让我们大声呼喊他的名字吧！《Not You》！！郑允浩！！”

主持人的介绍音刚落，台下捕捉到允浩身影的粉丝们为了能更近距离地看他一眼，瞬间陷入了疯狂。“啊啊啊啊——！”震耳欲聋的尖叫声仿佛要撕裂耳膜，就连工作人员拉起的警戒线都在这狂热中摇摇欲坠。聚光灯和震耳欲聋的音乐如同猛兽般扑向舞台上的允浩。沉浸在这份狂热中的粉丝们依旧尖叫连连，伴舞们的群舞也已经开始。然而，作为舞台真正主角的允浩，却像个局外人一样，彻底丢了魂。

§§

“那个……允浩哥。您手上的那枚戒指……不能摘掉吗？因为那枚戒指，我搭配首饰真的很难办。”

凭着身体记忆，勉勉强强跳完最后一场舞台的允浩，正准备转身走向电视台安全通道去停车场上保姆车。就在这时，造型师看着他那双握着安全通道门把手、戴着戒指的手，脸色瞬间煞白。因为此刻盯着她的允浩，眼神实在冷得可怕，仿佛要杀人一般。

“……啊……要是不想摘……就算了……”

造型师支支吾吾地咽回了后半句话，抢在允浩前面，一路小碎步逃也似地走向了电梯。

——在中啊……我这个人嘴笨，不太会表达……但我不想让你感到不安，懂吗？所以……我们结婚吧？
——什么？
——虽然我不太懂你说的‘死了就什么都没了’是什么意思……但至少只要结了婚，在活着的时候……我们就能一直在一起……我们结婚吧。我会让你幸福的。
——……
——我发誓！我郑允浩对着这漫天大雪发誓，无论在中生病还是难过，我都会永远陪在他身边！
——……
——好了，快给我戴上。你也戴上。
——……
——嗯？在中，你不戴吗？
——……我……我也……
——……
——无论允浩生病……还是难过……我也会永远陪在他身边……呃呜……

记忆的保质期到底有多久？如果能明确标明从哪天到哪天就好了。只要能知道那个期限。只要能知道终点在哪里，哪怕与你有关的记忆、那些如烈火般滚烫又刺痛的过往将我的心焚烧得体无完肤，我也能咬牙撑下去。

走出电视台准备上车时，早早在外面蹲守的粉丝们已经隔着保镖的人墙疯狂挥舞着手臂，试图抓住他的衣角。“哥哥！看这边看一眼吧！”“哥哥，求你了！”那些年轻女孩焦急的呼喊声，还有催促他快上车的造型师的手势。从刚才起，这一切在他眼里都像是在播放慢动作。坐上保姆车，看着窗外像乌鸦群一样蜂拥而至的粉丝逐渐远去，允浩静静地低下头，凝视着双手上的戒指。那枚曾经约定好等手伤痊愈后……重新好好给他戴上的戒指，如今依然未能找到它的主人，孤零零地在允浩的右手上闪耀了九年。指针依旧停留在那个永远不会翻篇的12月15日。

在允浩的世界里，时间能够正常流转的，只有和那张教会了他希望、绝望与爱情的绝美脸庞在一起的那些时光。只有那些幸福得令人窒息的瞬间。然而，脸颊上那隐隐作痛的伤口，正在不知不觉间，一点点撼动着那停滞已久的秒针，而允浩，还未曾察觉。

§§

拖着还未完全退烧的身体，在中走出了家门，来到了市中心的一家餐厅。由于早已过了午餐时间，餐厅里显得有些冷清。他刚推门进去，就听见角落里传来一阵刺耳的孩童哭声。看着那位年轻的母亲一边擦拭着孩子沾满酱汁的脸庞，一边柔声哄劝的模样，在中的嘴角不禁泛起一抹淡淡的微笑。然而，当他的目光触及到那个正在看报纸的男人的背影时，那抹笑容瞬间消失得无影无踪。“遇到困难记得给我打电话。”他想起男人曾经的叮嘱，而自己却一次都没有打过。怀着这份愧疚，在中迟疑着，一步步走向那个男人。多年未见，那曾经宽阔的背影如今佝偻了许多，这让在中的眼眶瞬间湿润了。似乎察觉到了有人靠近，看报纸的男人转过头来。

“啊，你来了？”
“……”
“……坐吧。”

在中刚一落座，服务员便端来了水杯和餐具，整齐地摆放在桌上。父亲似乎渴极了，端起水杯将里面的水一饮而尽。看着在中依旧像个犯了错的孩子般缩着肩膀，他眼中满是心疼。

“这是你的东西。”

直到饭菜上桌，这份令人窒息的沉默才被父亲打破。一直如哑巴般低着头、一口饭都没吃的在中，看到推到眼前的那个物件，瞬间瞪大了眼睛。那是一本沾满手垢、略显陈旧的小相册。那本他以为早就弄丢了的、被遗忘在记忆深处的相册。那本装满了已故母亲曾指给他看的、那些美丽湖泊照片的相册。

“……这东西怎么会……”
“是你奶奶一直替你收着的……她临终前嘱咐过，等她过世后一定要交给你……”
“……”

他清楚地记得，那本相册里也夹着已故母亲的照片。想到那位慈祥的老人是怕生病的孙子看到亡母的照片会更加伤心才偷偷藏起来，在中的胸口便一阵阵发酸。他用颤抖的手翻开相册的第一页，却又立刻合上了。现在……还不行……

看着在中犹豫的样子，父亲掏出一根烟刚想点上，却看到了餐厅里挂着“No Smoking”的牌子，只得把烟折断。

“听说你当作家了……”
“……是的。”
“这样啊……原来如此……”
“……”

对话到此为止。其实见面时，他有很多话想问。想问父亲身体好不好。生意顺不顺利，生活上有没有什么不便。还有……留在韩国的母亲身体怎么样。可是，他一直都很怕这位父亲。看着允浩像个树袋熊一样挂在父亲脖子上笑得一脸灿烂时，父亲脸上那慈祥的笑容曾让在中觉得很温暖。可一旦父亲看向自己，眼神里总是充满了怜悯。然后，似乎是想起了什么人，那眼神就会变得哀伤而深邃，每当这时，在中都会觉得窒息。就像现在这样。

似乎是不忍心看在中如此局促，父亲连饭都没吃完一半，便站起身来。“您要走了吗？”面对在中的询问，父亲说了一句“下次再见吧。”他本想伸手摸摸在中的头，但看着已经长大成人的儿子，似乎觉得有些别扭，便红着脸匆匆离开了餐厅。在中愣愣地站在原地，看着父亲的背影在积雪的街道上、在人群中渐行渐远，突然猛地冲了出去。

“爸爸！！”

听到这句有些生疏的称呼，父亲停下了脚步。因为高烧未退而脸颊通红的在中，在人群中喘着粗气站定。

“爸爸！我写的小说被改编成电视剧了！”
“……”
“如果看书觉得累的话，请您一定要看看电视剧！一定要看！求您了！”
“……”

那孩子……允浩也会出演……

看着父亲渐渐远去的背影，在中最终还是把这句话咽回了肚子里。允浩离家出走自己住的事，他早就知道了。毕竟身在美国，也不代表对韩国的消息一无所知。把允浩看得比亲孙子还重的奶奶，在听到允浩连高中都没毕业就离家出走的消息后，直接病倒了。“这可怎么好啊。这孩子还没长大呢。”看着奶奶一边叹气一边红了眼眶的模样，在中一直觉得无比愧疚。总觉得这一切都是自己的错。万幸的是，允浩后来成了知名歌手，事业蒸蒸日上。但整整九年过去了，他与父母之间那道深深的裂痕显然没那么容易修补。奶奶那么疼爱允浩，把他当成亲孙子一样看待，想必一定很想念他吧。一定很心疼他吧。

直到父亲的身影完全消失在视线里，在中这才转过身，手里紧紧攥着下一集的剧本和父亲交给他的那本珍贵相册，迈开了沉重的步伐。

§§

刚到电视台的有天，逢人便问参加剧本围读的演员和导演们有没有看到允浩。“郑允浩先生？好像还没到呢。”“没看见啊。”问谁都是一样的回答。有天急得像热锅上的蚂蚁，焦躁地咬着指甲。这小子，跑哪儿去了！其实，他更想知道的不是允浩在哪儿，而是今早突然消失的俊秀的下落。

——哇啊啊啊啊！！在中啊！！你个西八崽子！！你这个坏蛋！哇啊啊啊！嗝……我对你那么好！！
——打嗝……狗崽子……又……又开始了……嗝……我让你闭嘴啊……
——俊秀啊！！呜呜呜！！我心里好苦啊！呜呜呜！！

一想起自己像个白痴一样，几罐啤酒下肚就原形毕露、撒泼打滚的丑态，有天觉得脸都要烧起来了。然后……然后我哭的时候俊秀抱住了我……再然后呢？再然后呢？！啊啊啊！想不起来了！可是为什么今天早上我们俩会光着身子躺在一张床上啊！！

看到正抓着头发疯狂挠头的有天，躲在走廊拐角处的俊秀，脸色已经白得像一张纸了。

========================

允在的家庭情况，以及闯了祸的米秀？！这篇感觉写得有点乱。也不怎么有趣。又陷入瓶颈期了，瑟瑟发抖中……这一切都是为了后续发展，请大家见谅……话说回来，听说有位读者一口气从头到尾看完了《视线》，结果凌晨的时候吐血了。眼睛也肿得像核桃一样；；听说本来就有胃溃疡，这下又复发了。虽然觉得很抱歉，但我怎么觉得有点暗爽呢？

-------------------------

视线 #42
.
.
.

「英宇：（望着窗外升起的月亮）有太多人在人生的道路上迷失方向。所以我真希望有一个可以捧在手心里的小路标。这样的话，我就能提前知道我迈出的下一步，是走向离别，还是走向爱情；是走向死亡，还是走向新生。」

为了把完成的下一集剧本交给导演，在中来到了电视台。在被安排的剪辑室里，他正看着自己写的剧本，身体突然猛地蜷缩起来。本以为烧退了就没事了，可突然间，腹部某个角落仿佛炸裂开来一般，一阵酸涩又尖锐的剧痛瞬间蔓延全身。他用那只甚至透着青紫、毫无血色的手，颤抖着在口袋里摸索着。伴随着悉窸窣窣的声音，他摸出了一个像薄页纸一样轻薄的药袋。从中倒出一粒半白半蓝的胶囊，在那因疼痛而模糊的视线里，刺痛着他的神经。

——如果实在痛得受不了，一天只能吃一粒。记住了吗？一天绝对只能吃一粒。

在中痛得浑身发抖。没有水，他硬生生地咽下了那粒胶囊。脑海中浮现出出国时，来机场送行的舅妈那苦口婆心的叮嘱。在那里，舅妈是他的主治医生。

——四十九天法事一结束，必须马上回来。知道吗？你现在这身体状况……绝对需要静养。无论是精神上还是肉体上，你都绝对没有你自以为的那么坚强。

过了一会儿，身体的颤抖终于停了下来。这时，药丸的苦涩余味才在口腔里散开，让人觉得干涩难受。舅妈曾拼死反对他回国。对于在美国这段时间几乎都在医院里度过的在中来说，长时间的飞行无异于喝毒药。直到登机那天，舅妈还死死拉着他不放，不让他走。在中像个痨病鬼一样，咳得喘不过气来。这时，一只手搭在了他的肩膀上。“走吧，去打个招呼吧。”说话的，是电视剧《秘苑》的总导演。

§§

“有天。你东张西望看什么呢？前辈们都在这儿呢，你老是……”

看着坐在旁边一直东张西望的有天，智敏委婉地提醒了一句。虽然这是部偶像剧，虽然他是主演，但在座的都是在演艺圈摸爬滚打多年的老前辈，大家聚在一起是为了剧本围读。难道因为一直在美国，所以不懂这里的规矩吗？面对有天这副心不在焉的模样，前辈们已经不满地咳嗽了好几声，可他还是死死盯着紧闭的大门，像只憋着尿的小狗一样急得直哼哼。

没有女人那么柔软，身上也没什么赘肉，还挺结实的那具身体，意外地很温暖。所以睡得迷迷糊糊的时候，我还以为是抱住了留在美国的我家那只叫“莱”的狗。可是，有着一双善良眼睛的金毛巡回犬“莱”的毛是很长的，而被我抱在怀里的那个小家伙，既没有“莱”那样金黄色的毛，也没有闪闪发光的皮毛。那是个活生生的人，而且还是个男人的裸体。那家伙到底用的什么洗发水啊？头发上散发着像小孩子吃的糖果一样甜腻的香味，那股温暖的香气萦绕在鼻尖，让人觉得非常舒服。所以，我做了一个很长很美妙的梦。在梦里，一直听到有人用非常爽朗的声音“哈哈哈”地大笑。我也一边逗着他，一边灿烂地笑着。可是，那个家伙，到底是谁呢？完全想不起来了。

有天愣愣地低头看着自己的手臂。就是这只手臂，在自己一丝不挂的时候，紧紧抱住了同样一丝不挂的俊秀。他张开双臂比划了一下，大概是这么细？这么细吗？俊秀的腰比他想象的还要细。他还记得比自己晚一步醒来的俊秀，那双黑亮的眼眸里写满了震惊和慌乱。还有在那双眼睛里倒映出的、和自己同样懵逼的眼神。有天满脑子都是那双清澈的眼睛，根本无法集中注意力。这臭小子到底跑哪儿去了！你得赶紧出现，我们才能拼凑出昨晚到底干了什么荒唐事啊！

在心不在焉的有天前面。允浩正在阅读提前拿到的剧本。剧本不是打印的，而是纯手写的原稿，每个人都拿到了一份复印件。看着纸上那笔锋强劲的字迹，允浩的脑海里仿佛上演着一出无比清晰的画面。“英宇”这个人物的动线、性格、说话方式和给人的感觉，在这些文字细致入微的描写中，就像活过来了一样。可是，允浩却觉得这就像是一件完全不合身的衣服，让他浑身不自在。即便如此，那些字句却又像是在小心翼翼地、温柔地张开双臂拥抱着他，仿佛他真的就是那个既酷又帅气的“英宇”。明明你根本不知道现在的我是什么样子的。明明你对我这十年来变成了什么鬼样子一无所知。却装作什么都懂一样……把我……

仅仅是毫无杂念地读着这些文字，允浩就觉得无比吃力。在过去的将近十年里。为了在人群中寻找早已不存在的你，我将你的字迹一次又一次地死死刻进我的眼底。只为了能够忘掉你，为了能够摆脱你那张脸。可现在，这些字迹却偏偏要把我拼命想要埋葬的你的脸庞，一次次地翻搅出来。

合上读了一半的剧本，允浩抬起手，抚上了自己脸颊上的伤口。已经结痂的伤口在指尖传来粗糙的触感。这些结痂总有一天会枯萎脱落，在它曾经存在过的地方，会长出新的血肉。可是……可是……

允浩轻柔地抚摸着自己受伤的脸颊。那动作，不像是抚摸自己的脸，倒像是在温柔地抚摸着某人的手。他拼命想要再次感受那只瘦弱的手触碰脸颊时的温度。仿佛之前那拼命想要遗忘的挣扎，都只是一场自欺欺人的谎言。

就在这时，排练室的门无声无息地被推开了。然而，在这个鸦雀无声的房间里，哪怕是一点细微的声响都显得格外清晰。“大家都到了吗？有没有没来的？”在核对人数的导演身边，在中握着门把手站在那里。看到站在那里的是在中，允浩猛地从座位上站了起来；而看到站在那里的人不是俊秀，有天长长地叹了一口气。然后，有天突然意识到，自己明明看着在中，脑子里想的却是俊秀那张受惊过度的脸。这个认知让他陷入了极度的混乱。因为在中那张面无表情的脸，正在被脑海中那个根本不存在于眼前的俊秀的惊恐表情，像橡皮擦一样一点点擦去。这个事实让有天感到毛骨悚然。

“这位是金在中先生。大家应该都知道，他不仅是这部剧的原作者，这次还亲自担任了编剧。”
“大家好。”
“哎哟，没想到作家先生长得这么帅气啊。待会儿一定要给我签个名哦，就签在剧本上。”
“哈哈，好的。没问题。”

面对以配角闻名的老戏骨女演员半开玩笑的搭话，在中回以一个灿烂的微笑。在导演的介绍下，在中挨个和演员们握手寒暄。当他走到依然处于混乱状态的有天面前时，他有些迟疑地伸出了手。“朴有天！干嘛呢？作家先生手都伸出来了，多尴尬啊！”在老女演员的催促下，有天这才回过神来，敷衍地和在中握了握手。早上在中去有天房间看他的时候，发现他不在，还稍微吓了一跳。不过后来接到俊秀打来的电话，听着他沙哑的声音说有天在自己那里，不用担心，在中这才放下心来。一定哭得很伤心吧。看着戴着俊秀鸭舌帽的有天，那眼下淡淡的阴影和微微红肿的眼眶，让在中觉得有些心疼。

轮到允浩了，他看着站在自己面前的在中。周围人欢快的笑声不知何时已经从耳边褪去，变得苍白无力。滴答，滴答。仿佛有融化的雪水正从额头滴落，他的大脑、他的心脏，正一点点变得冰冷。

“在中先生，这位是郑允浩。您认识吧？他饰演的是‘夏英宇’。”
“……你好。”

就像对着一个素不相识的陌生人一样，看着那只向自己伸过来的、瘦弱的手。透过衬衫袖口，看着那依然纤细的手腕。想象着那具包裹在成熟、陌生的衣服下，那具骨瘦如柴的身体。那具他曾经抚摸过无数次、拥抱过无数次的身体。

允浩没有去握在中伸出的手，而是一把死死攥住了他的手腕。从手腕处传来的强劲脉搏，清晰地宣告着这是一个活生生的人。这不是梦，这是真真切切的、有温度、有血液流动的身体。允浩握着在中手腕的手，力道越来越大。似乎是感觉到了疼痛，在中的嘴里溢出一声压抑的闷哼——“呃……”。这不是幻听。在过去十年里，我的耳朵里只回荡着我那扭曲的哭嚎声，甚至连耳朵都流脓流血了。而现在，这声真实的闷哼，瞬间清空了我耳中的一切杂音。

突然，身体里传来“砰”的一声爆裂声。仿佛那个早已被血泪浸透、被思念填满的内脏，终于承受不住，彻底炸裂了。他强撑着打颤的双腿，死死地、眼睛通红地盯着眼前的在中，连一秒钟的视线都不愿移开，因为哪怕只是一秒，他都觉得可惜。即使现在的你，脸色惨白，浑身发抖，只敢低着头看着脚尖。就像很久以前那个春天，那个连话都不跟我说一句、连眼神都不跟我交汇的十八岁少年一样，只是木讷地站在那里。

即使现在你就在我眼前，我依然觉得这不像是真的，我觉得我真的快要疯了。

“郑允浩！你现在在干什么？！”

就在允浩那只失去理智的手颤抖着想要抚上在中的脸庞时，导演就像喊“卡！”一样，厉声制止了允浩。被这声音惊醒，允浩猛地缩回了手。但他那只戴着戒指的宽大手掌，依然死死攥着在中那纤细的手腕。任凭在中怎么挣扎想要抽回手，他都不肯放开。

——说起来，在中啊。我好像从来没听你说过你长大了想干什么，你的梦想是什么？
——这个嘛……还没具体想过……
——当作家怎么样？你文章写得那么好。要是你当了作家，一定会非常棒的。我是个有名的歌手，你是个畅销书作家。然后等我以后写了曲子，你来填词。嘿嘿……那该有多好啊。

哪怕是在那个充斥着海腥味、空气温吞的异国他乡饱受折磨。哪怕是在忍受着仿佛要把身体撕成两半的剧痛时。我的脑海中，依然能清晰地回忆起你那清脆如泉水般的声音，它在我的脑海中横冲直撞。哪怕是患上厌食症、被无休止的呕吐折磨得痛不欲生时，我也害怕那些深深刻在我身体深处的你的声音、你的脸庞、你的体香、你的触感，会随着那些尚未消化的食物一起被吐出来，所以我连呕吐都觉得恐惧。我也害怕那些深深刻在我脑海里的记忆，会随着我哭肿双眼的眼泪一起流走，所以我连哭泣都变得小心翼翼。

这如同莫比乌斯环般永远无法解开的疼痛，以及那仿佛要将骨头一寸寸削去的、对你的思念。这永远无法停止的干渴。那些被我层层包裹、深埋在身体深处的、与你有关的美好而又悲伤的记忆，已经化作了我生存下去的全部意志。所以，我相信，即便我的余生只剩下痛苦，我也能熬过去。所以，你也要活下去。要带着幸福的笑容活下去。我一直是这么想的。哪怕你已经把我彻底忘了。哪怕你忘了我。

可是……跨越万里重洋，通过电波传到我眼前的你的脸。那张我日思夜想的脸。真正见到时，却发现你比我想象的还要消瘦，你看起来那么疲惫，连笑起来都像是在哭。

剧本围读正式开始。演员们各自就位，像真正拍摄时一样，完全沉浸在自己的角色中开始表演。在中坐在角落里的一把椅子上，静静地注视着他们的表演。看着完全投入角色的有天，他的目光又不自觉地飘向了允浩。然而，允浩的视线并没有落在剧本上，而是死死地盯着在中。但那仅仅是一瞬间的交汇。看着在中的他再次低下头，将视线移回剧本。在中也像什么都没发生过一样，重新把目光投向其他正在表演的演员。他将一只手插进口袋里，那只因紧张而出满冷汗的手，正紧紧攥着那个发出悉窸窣窣声响的药袋。

§§

排练似乎结束了。从里面传来了导演那粗犷的声音：“那么，我们拍摄现场见！大家都辛苦了！”紧接着，排练室的门被推开，人们陆陆续续地走了出来，来到了大厅。

腰好痛……

因为害怕被有天发现，俊秀躲在走廊里一盆巨大的绿植后面。他因为腰痛得仿佛要断掉一般，眉头紧紧地皱在了一起。肯定是因为昨晚又哭又笑折腾得太厉害了。本来酒量就差，这下更是醉得一塌糊涂。他拼命想要把那些像碎掉的拼图一样的记忆碎片拼凑起来，绞尽脑汁地想回忆昨晚到底干了什么荒唐事，脑袋都快炸了。可是，在那段中间完全断片的记忆尽头，只有有天那张在看到自己一丝不挂的身体后，吓得铁青的脸。

这个坏家伙。就知道自己一个人摆出那副惊恐的表情。我也被吓得魂飞魄散了好吗！

“你在这儿干嘛呢？刚来吗？”
“啊啊！”

突然，一个高大的黑影拍了拍俊秀的肩膀，吓得他直接尖叫出声。叫完之后，他自己也吓了一跳，恶狠狠地瞪着那个巨大的黑影。允浩一脸疑惑地看着他，站在他面前。

“排练都结束了。你怎么回事啊？平时在工作上比谁都严谨的人，居然也会迟到。”
“……身……身体有点不舒服……啊哈哈哈……”

这时，允浩的身后出现了紧跟着走出排练室的有天。和明明吃了很多也哭得很惨却没怎么浮肿的有天不同，俊秀的双眼肿得像挂了两个水蜜桃。该死！俊秀低声咒骂了一句，咬牙切齿地推着允浩的背催他快走。“干嘛？怎么了？”被推着往前走的允浩一头雾水。就在这时，有天发现了允浩身后的俊秀，扯着嗓子大喊起来：“俊秀啊！喂，臭小子！你给我站住！”

“有天叫你呢。过去看看吧。”
“算……算了！下……下一个行程要迟到了！”
“什么下一个行程。打歌都结束了，今天哪还有什么行程。”
“哎……哎呀！你废话真多！叫你走就赶紧走，臭小子！”

本来腰就酸痛得要命，这两个家伙还没一个省心的！俊秀不顾一切地把允浩塞进电梯，正准备按下关门键时，慢了一步的有天已经追到了跟前，“俊秀啊！”他大喊了一声。透过即将合上的电梯门缝，允浩看到了走在有天身后的在中。直到电梯门完全合上，开始向一楼下降，允浩那布满血丝的双眼依然死死盯着在中刚刚站过的地方。

“今天公司有庆功宴，俊秀哥你能来吗？我看你好像很不舒服啊？”
“是不是这段时间太累，感冒了？去过医院了吗？”
“……别管我了……把刚才录的打歌舞台给我……我要看看回放……”

把车交给执行经纪人开，和允浩并排坐在后座的俊秀，依然痛苦地哼哼唧唧。他根本没法挺直腰板坐着，一挺直就觉得脊椎骨都要碎了，只能弯着腰，手里还拿着录像的DV。车子每次颠簸，他都会忍不住闷哼一声。这腰痛到底是怎么回事，他心里一清二楚。这绝对是剧烈运动后导致的肌肉酸痛或痉挛。难道，难道我……我把朴有天给睡了？！

以前也交过女朋友。大学时一个，毕业后一个。虽然现在因为工作太忙单身，但我一直觉得自己是个取向正常的直男，在那方面也没什么特别的癖好。看着那些因为苦逼的爱情而痛不欲生的人，我甚至连碰都不敢碰那些不平凡的爱情，就像躲避定时炸弹一样。总之，恋爱时的我也和别人一样，会说肉麻的情话，不用对方提醒就会提前准备纪念日惊喜，算是个很合格的男朋友。当然，也会上床。牵了手就想摸，摸了就想抱，抱了就想睡，这是人类的本能，我也不能免俗。可是，这太扯了吧。怎么会是朴有天！我难道欲求不满到连男人都下得去手的地步了吗！问题是，在那之前，男人跟男人到底是怎么做的啊！我怎么一点都想不起来了！！

正看着回放的俊秀突然大叫一声，开始拿头疯狂撞车窗。一旁的造型师吓得赶紧拦住他。“俊秀哥！你干嘛呢？！头痛吗？！”允浩双手托腮，静静地看着慌乱的造型师，突然冷不丁地开口了。

“有天，住哪儿？”
“……啊？问这个干嘛？”
“刚才排练室里有人落了东西。我想给他送过去。”
“……”

正拿头撞车窗的俊秀停下了动作。有天公寓厨房里，在中煮着豆芽汤淡淡微笑的脸庞，瞬间在他的脑海中闪过。

“给……给我吧。我给他送去。”
“你能行吗？你不是身体不舒服吗。”

一听到允浩说“身体”，俊秀又觉得腰开始痛了。想起早上有天看着自己时那铁青的脸，他咬了咬嘴唇，痛苦地呻吟了一声。算了，告诉他也没关系吧。反正有天说在中很快就要搬去酒店了。俊秀含糊其辞地报了个电视台附近的公寓地址，然后又一头扎进了DV屏幕里。看着他的样子，允浩回想起了离开排练室前，有天和在中之间的对话。

——没想到行李还挺多，搬过去估计要花点时间。奶奶的遗物……还有些没送回去。

他本来想快点逃离那个地方。因为他害怕如果回过头看到那张脸，自己又会做出什么疯狂的举动。他并没有偷听的打算，只是加快了脚步。可是，当那个像刺一样深扎在他身体里、无法拔出的沙哑嗓音在背后响起时，他还是下意识地停下了脚步。

——哦，需要我帮忙吗？不好意思啊，我今天有点忙。明晚我回去帮你收拾吧，行吗？
——啊……不用。你不用非得帮我，只要给我点时间就行。有篇稿子马上要截稿了，我现在实在没心思收拾行李。
——行，那就这样。对了！我今晚也睡俊秀家，你别等我了，早点睡。啊！在那边，是俊秀！喂！俊秀啊！臭小子！站住！

他们俩住在一起吗？什么时候开始的？到底是什么时候开始的？

允浩望着车窗外的眼神冷得可怕。然而，胸腔里突然涌起的一股悲愤，让他紧握的双拳忍不住剧烈颤抖。仿佛有一股炽热干燥的风，正在他的身体深处点燃熊熊烈火。很久以前，有天还带着一丝稚气，用清澈的眼神告诉自己，他和在中接吻了的画面再次浮现在脑海中。允浩那布满血丝的双眼瞬间变得如刀锋般锐利、阴冷。但很快，沉浸在思绪中的允浩，干涩的嘴角勾起了一抹冷笑。那家伙，是我的替身吗？

曾经在那个下雪的巷子里，我抓着你已经冰冷的双手，像个傻子一样哭着对你说，没有任何人能代替你。你说过，如果以后我结了婚，生了孩子，看着那个长得像我的孩子，我一定会开心地笑出来的。当时你那双迷茫的眼睛，仿佛在凝视着某个尚未到来的遥远未来，看起来竟然真的像是在笑，那一刻，我真的快要崩溃了。我真的恨不得杀了那个拼命推开我、拼命想要摆脱我的你。

可是，连“十年江山变”都还没到，你就已经，把我忘了。

所以，你才能那么快就对着别人露出那么温柔的表情，对着别人笑得那么好看。现在，你肯定也不会再因为想起我而躲在哪个角落偷偷哭泣了吧。这样的你。我该拿你怎么办才好。我因为你生不如死，因为你，这十年来我活得像个行尸走肉。而你，却像个没事人一样，厚颜无耻地再次出现在我面前……

§§

「我爱你。」

冬天的白昼总是格外短暂，外面早已暮色四合。在中定定地看了许久写在稿纸上的字，然后用笔在上面重重地划了两道，将那个词划掉了。现在很多人都在用电脑打字，但从小就习惯手写的在中，依然固执地坚持着这种老派的写作方式。虽然偶尔因为出版社要求提供电子档而用过几次笔记本电脑，但总是觉得不习惯，所以他通常会先手写，然后再费力地输入进电脑里。他深深吸了一口气，再次用力在稿纸上写下了一个词。

「喜欢你。」

然而，这个词很快也被划掉了，最后连同那张纸一起被揉成一团，扔进了废纸篓。他重新拿出一张崭新的稿纸。在被橙色线条划分好的格子里，一笔一划、慢慢地写下了一个字。“允”。刚写完一个字，指尖便止不住地颤抖，让字迹显得有些歪扭。“浩”。

「允浩。允浩。允浩。允浩。允浩。」

今天白天的相遇，简直就像是一场梦。

他用力地写着，连标点符号都深深地印在纸上。就像不断重复的壁纸花纹一样，连续写了五遍这个名字后，在中的眼眶很快便发热了。他放下笔，摘下那副黑色的黑框眼镜放在桌上，用手指按压着快要溢出眼泪的眼角。突然，他想起了在美国时，第一次在电视上看到允浩的情景。

郑允浩。那个被介绍为这个陌生名字的男人。当他看到允浩戴着面具般的笑容在舞台上跳舞时，他又一次感到了窒息。他知道，那个姓氏取自允浩已经过世的亲生父亲。那时他就明白了。那个在中拼死想要守护、甚至不惜放弃一切离开的地方，允浩却自己将其推开、放弃了。

而且他的舞蹈，就像是被线牵着的提线木偶一样，变得生硬而空洞。也许人们会为那种失去了灵魂的表演而疯狂，但只有我知道，那不是真正的他。因为，在那个作为我们秘密基地的红屋顶房子的草丛里，从一开始就看着他跳舞的人，只有我。看的时间最长、看得最多的人，也只有我。一想到这些，在中的心便揪作一团。

这个世界上最美丽、最耀眼的鸟儿。你的价值，只有我真正懂得。

§§

叮咚——

突然响起的门铃声，将在中从回忆的深渊中拉了回来。是有天吗？

“谁啊？”

他拿起可视对讲机问道。屏幕那头，站着一个把帽子压得低低的男人，低着头看不清脸。在中又问了一遍：“请问是哪位——？”尾音拖得长长的。男人没有回答。奇怪的人。是找错门了吗？在中正准备挂断，男人突然抬起了头。透过模糊的屏幕，他隐约看到了那锋利的下颌线，以及随着嘴唇缓慢开合而露出的、嘴角附近那颗小小的黑痣。“是我。”当那低沉沙哑的声音传来时，在中手中的话筒瞬间滑落。“咔哒”一声，话筒悬在半空中来回摇晃，而在中却脸色煞白，死死盯着屏幕里的允浩。他……他是怎么知道的……怎……怎么办……？

屏幕里的允浩，仿佛能穿透大门，直直地盯着在中的眼睛。他的眼神依然如过去那般坚定、执着。看着他一字一顿地说着“开门”的口型，在中根本无法拒绝。他将原本解开的衬衫领口一直扣到最上面一颗，深吸了一口气。已经无处可逃，也无法再躲避了。他缓缓地、一个接一个地打开了公寓防盗门上那厚重的门锁。

“进来吧。”

声音……没有发抖吧？在中刚打开门便迅速转过身。看着那个在下雪的巷子里曾被自己冷酷切断、绝情背对的背影，允浩还是忍不住伸出了手。就像一个试图抓住最后一根救命稻草的人，满是绝望与渴望。

“你……真的是在中……吗？”
“……”
“哈啊……你……真的是在中吗？”

那么痛，那么粗暴。即使被那样对待，他也无法恨他。因为他太了解允浩了。他知道允浩就是这样一个人，一旦伤害了别人，他自己反而会痛得更深。还没等门关上，允浩便从背后紧紧抱住了在中，那份滚烫的体温瞬间透过后背传了过来。与在仓库里那极具威胁和冰冷的声音截然不同，此刻他的声音仿佛随时会碎裂般嘶哑、痛苦。那沙哑到极致的声音。那充满着无能为力的悔恨与自责的声音。听着这声音，在中狠狠咬住了那早已被咬得血肉模糊的嘴唇。即使不看也能猜到。那只搭在自己肩膀附近的手上，那枚时间永远停滞的戒指，此刻一定在闪闪发光吧。就像你那张无论怎么扭曲、怎么痛哭流涕，依然美丽得让人移不开眼的脸一样。

“关门。”

听到在中斩钉截铁的话，允浩松开了抱着他的手，急忙将门关上。当他再次向在中伸出手时，在中已经退到了客厅深处，与他遥遥相对，允浩的手落了空。

“你来干什么？”

允浩知道，在中这冷冰冰的语气并不是真心的。也许岁月漫长，江山易改，但人的本性绝不会轻易改变。即使你真的已经把我忘了，你依然是那个高洁、纯粹、善良到极致的你。所以，如果我说，因为无法原谅抛弃我的你，我是来杀你的，你肯定会乖乖把脖子伸过来吧。因为你就是这样一个连被我掐住脖子、被我强暴，都无法真正反抗的人。

允浩本想把帽子压得更低，但最终还是摘了下来。在客厅的灯光下，允浩的脸清晰地暴露在空气中。你必须看看。看看我现在是用什么样的眼神在看你。看看我因为你而感到多么绝望。看看我受了多深的伤。看看我有多想死。只要你看到了，你就会……再次回到我身边……

“是为了奶奶的遗物来的吗？正好。我本来也打算找个时间叫你来拿的……反正那房子我也回不去了。”
“你明知道我不是为了那个！”
“是吗？先坐吧。哈，我们俩站着干什么呢。喝咖啡吗？正好我买了些……”
“在中啊！”

允浩一把从背后抱住了正准备转身走向厨房的在中。那盈盈一握的纤细腰肢，让允浩的眼眶再次湿润了。就在这时，在中的手覆上了允浩的头，轻轻地揉了揉。感受到这份触碰，允浩猛地瞪大了眼睛。面对这突如其来的温柔，允浩慌忙从他怀里退开，仔细端详着他的脸。“怎么了？”在中微笑着看着他，但这绝不是允浩曾经爱到窒息的那张脸。那就像哥哥安抚弟弟般从容的抚摸，与恋人之间的亲昵有着微妙却致命的区别，允浩还不至于连这都分不清。看着在中脸上那完全属于家人的表情，允浩感到一阵绝望。然而，注视着他的在中的双眸，却早已空洞无物。

“你。有好好回家吗？我见到伯父了……他瘦了好多。”

那我呢……难道我看起来没瘦吗？我比那时候瘦了整整5公斤。因为每天想着你而哭泣。我连你曾经说过很可爱的那颗虎牙也拔掉了。每次对着镜子练习硬挤出笑容的时候，只要一想起你说过可爱，我就会忍不住哭。可是你……对关于我的事情，难道真的一点都察觉不到吗？允浩原本湿润的眼眶瞬间干涸了。眼泪褪去后留下的空白，被一种莫名的愤怒所占据，让正在绝望中挣扎的他止不住地颤抖。

“回家去吧。你现在也会开车了，从家里去电视台也不会觉得不方便了吧。”
“呵，我凭什么要按照你安排好的路线走？我早就跟那个家断绝关系了。那个该死的老头子。这全都是因为你！”
“……回家吧。母亲会担心的。”
“啊哈哈，你怎么知道？反正那是我妈又不是你妈，你管得着吗？”

“啪”的一声脆响，在中的手再次狠狠落在了允浩还没好透的脸颊上。在那结痂的伤口上，又添了一道红痕。

“……我说过……别再随随便便动手打人了。”
“那是你该打。”
“就算我该打，我也不想被你这种人打。”
“我。是你哥哥。”

听到这句话，允浩“啊哈哈”地狂笑起来。看着他弯着腰笑得前仰后合的样子，在中依然纹丝不动地站在原地。

“哥哥？！啊哈哈！哥哥？！你说你是哥哥？！”
“……”
“西八，别开玩笑了！！你什么时候尽过一天当哥哥的责任？！”
“从现在开始我会尽的。所以，你回家去。”
“别命令我！”

允浩一把揪住了站得笔直的在中的衣领。

“和一个男人同居，亏你还说得出这种话。你和有天在这个房子里到底干了些什么？嗯？你，喜欢男人吧？所以从以前起就喜欢对我张开腿，叫得那么浪。不是吗？”
“有天是你朋友。也是我的朋友。你非得用这种话来侮辱我们吗？”
“哈啊，成了个什么破作家，嘴皮子倒是利索了不少？嘻嘻……有天和我确实是朋友。但你知道我和他从什么时候开始关系变得那么差的吗？那全都是因为你！是你把我们变成那样的！”

在中空洞的眼神里突然闪过一丝波澜。看着那丝波动，允浩的脸彻底扭曲了。

“……对不起。”
“西八，少给我在这儿假惺惺地道歉！你这话里有半分真心吗？！”

有天，有天，有天。这个名字就像个挥之不去的阴影，一直阴魂不散地跟着我。在我们还没心意相通、我还以为只有我一个人在单相思的时候，那个像个傻子一样只会开玩笑、调皮捣蛋的家伙，在对待你的感情上，却比我成熟得多，这让我总是感到自惭形秽。你根本不知道。那时我对那家伙感受到的自卑。那种嫉妒得要把心撕裂的感觉。

“干……干什么！！”

突然扑上来的允浩又想把在中按倒。因为这里不像仓库那么黑，允浩想干什么在中看得一清二楚。他的反应比上次快了许多，勉强挡住了允浩那几乎要撕裂衬衫的手。允浩双手被制住，气喘吁吁地加大了手上的力道，那力气大得仿佛随时会挣脱。

手腕被捏得生疼，传来充满活力的鲜活触感。你在我手中，活生生地存在着。即使像上次一样被强迫，在中的眼眶还是湿润了。因为他感受到了近在咫尺的、你的呼吸。在那些无法触碰、无法感知到你的日子里。我只能紧紧抓住那些渐渐褪色的回忆，一遍又一遍地回味，直到回忆都快被磨灭了。只是为了能多记住一点如此鲜活的你。

“老实交代。你和有天到底进行到哪一步了？接吻了？摸了？你们俩睡过了？感觉怎么样？爽吗？他和我，到底谁更厉害？也是。我跟你刚睡了不到一年就被你甩了，但你和有天在美国肯定一直黏在一起吧。你们在一起多久了？难不成过去这九年你们一直在一起？哎呀。那这我可比不上他了。就算我技术再好，也敌不过岁月的磨砺啊。”
“住口！”
“为什么！！”

允浩终于将在中压倒在地，像野兽一样跨坐在他身上，怒吼着。

“听不下去了？！西八崽子。你可真够下贱的！知道吗？！”
“……”
“口口声声说是哥哥，却跟弟弟干这种勾当？！还在有天和我之间左右逢源，把我们玩弄于股掌之中！事到如今你还有什么好说的？”
“……”

看着一听到有天的名字就变得乖顺的在中，允浩强忍着快要夺眶而出的眼泪。他再次将脸埋进在中的头发里，那股充满肥皂味的体香扑面而来。那气味，即使过了十年，依然带着十代时未褪去的青涩奶香，让他几乎窒息。

“别……别这样！不要！”
“闭嘴！不想挨揍就给我闭嘴！”

意识到无论自己做什么都无法阻止允浩的在中，脸色渐渐变得惨白。感受着允浩舔舐着自己的耳廓，舌头甚至探进了耳朵里，在中只能艰难地喘息着。“在中啊……在中啊……”感受着那舌尖轻唤出的名字，他再也无法忍受，痛苦地闭上了眼睛。

“好，随你便。”
“……？”

在中原本推打着允浩后背的手停了下来。面对在中突如其来的顺从，允浩疑惑地抬起头，却发现看着自己的那双眼睛再次变得空洞。就像那个时候一样。那个用钉子钉死推拉门，像戴着面具一样笑着说“我们现在应该尊重彼此隐私了吧”的时候。在中像个上了发条的木偶一样，僵硬地扯了扯嘴角，艰难地开口了。

“但是，我也不会白白被你占便宜。那种乖乖让你得逞的事，在那个仓库里发生一次就够了。”
“呵，你有什么能耐反抗？力气没我大，身体又瘦得像把骨头。你比谁都清楚，硬碰硬你是赢不了我的。”
“用这种方式强迫我和你做，你就满足了吗？你觉得爽吗？”
“……”
“你想怎么样我都配合。随你怎么搞都行。所以，答应我一个条件。”
“条件？什么条件。”
“有两个。第一，不准脱衣服。你习惯咬人，要是身上留了印子会很麻烦的。”
“哈啊，怎么？怕被有天发现？”

看着再次紧闭双唇的在中，允浩的脸彻底扭曲了。虽然在中现在摆出一副要哭的表情，但他已经不再是那个随便哭鼻子的小孩了。尽管眼泪仿佛随时会决堤，但还是被他硬生生地咽回了肚子里。

“……第二，回家去。”
“……”
“这就是我的条件。如果你不答应，我就报警。”
“呵，著名作家。被男人强暴然后报警，媒体肯定会大肆炒作的，你觉得无所谓吗？”
“你呢？你不也是公众人物吗？”
“……”
“互惠互利嘛。答应我的条件。不然我真的会报警的。”

允浩呆呆地、却用灼热的视线死死地盯着在中的脸看了许久，然后用舌尖舔了舔在中的嘴唇。在中偏过头躲避，但允浩的嘴唇和湿润的舌尖却执拗地追了上来。

“……还……还有一个！连……接吻也不行！”
“接吻……为什么不行？”

因为如果接吻的话，我真的会哭出来的。我怕我会忍不住死死抱住你，求你别走。我没有自信能承受那样的自己。你说过永远不要再触碰你。你那带着哭腔的舌尖在我口中翻搅的感觉，那最后的触感，至今仍历历在目。所以不行。如果接吻的话，我一定会想起那个时候，我真的会承受不住的。

“条件成立。好，就按你说的办。”

允浩静静地看着在中许久，才缓缓开口。他慢条斯理地脱下自己的外套，解开了衬衫的扣子。以前每次抱在中时，那种排山倒海般的感动总会让他的指尖止不住地颤抖，可现在，他的手却稳得出奇，甚至觉得这手都不像是自己的了。“舔。”命令刚落，在中没有丝毫犹豫，将舌尖贴上了允浩结实的胸膛。换作以前，你肯定会羞红了脸，说着“这种事太难为情了”然后拼命逃跑。而看着那样的你，我肯定会笑得像个傻子，用鼻音撒着娇求你继续。可是现在你……面对我这种强硬的命令，连眉头都不皱一下就顺从了。你……真的已经觉得我什么都不是了吗？真的已经……把我从你心里彻底抹去了吗？

被无法抑制的欲火吞噬的允浩，完全没有注意到抓着自己胸口的在中的手正在剧烈地颤抖。他粗暴地抓住埋在自己胸前的在中的头发。“转过去，脱了裤子趴在地上。”看着再次毫无怨言顺从自己的在中，允浩扭曲的脸上开出了无法治愈的绝望之花。

“你说过随便我怎么搞都可以吧？我可没打算让你觉得舒服。做好觉悟吧。”

当暴怒的允浩狠狠贯穿在中那隐秘的部位时，在中猛地倒吸了一口凉气，死死咬住了嘴唇。剧痛从胸腔深处直窜而上，被咬破的嘴唇终于渗出了殷红的鲜血，一滴一滴地砸在地板上。

“啊……呃……呃呜……”

无法忍受那仿佛要将身体撕裂的剧痛，在中最终还是抽泣起来，肩膀剧烈地颤抖着。看着那颤抖的肩膀，允浩的眼神瞬间变得茫然，仿佛失去了理智。眼前一片模糊。在那个仓库里。强行占有了你之后，发现那不是梦，我曾懊悔得心都要炸了。其实，我本来是想向你道歉的。真的……可是现在，看着此刻依然在侵犯着你的我，我觉得自己就像一个丑陋无比的怪物，让我无法忍受。可是，我停不下来。十年了，好不容易才落入我手中的你，我怎么能放手。我无论如何都放不开。

“别哭。该死……别哭了……呃呜……”

咬着嘴唇强忍的哭声，将允浩的心撕扯得粉碎。最终，允浩也将脸埋在在中的后背上，忍不住哭出了声。

========================

那天米秀之间到底发生了什么，只有我知道。要是被那两个家伙知道了，肯定会杀我灭口的。吼吼吼。
进入第二部之后，感觉有更多的朋友喜欢《视线》了，我真的又开心又激动。
果然，就算嘴上说着没有野心，被夸奖、被关注还是会更有动力写下去的。
夸奖能让鲸鱼都跳舞呢。呵呵。
呜呜呜。以后我也把这当作“努力连载！”的鼓励，按时更新的。今天的话有点多呢。
一直以来都非常感谢大家。^^ 我会努力尽快带着下一篇回来的！

-------------------------

视线 #43
.
.
.

滋滋滋，秋刀鱼在烤肉店的烤盘上滋滋作响。已经喝得远超酒量的俊秀，手里的酒杯被执行经纪人硬生生地夺了下来。

“俊秀哥。别喝了。你醉得太厉害了。”
“别管我……昨天也喝……嗝……今天也……喝……今天不要钱，更好喝了……嘿嘿嘿……”
“哎哟，俊秀哥这是怎么了。平时可是自我管理超严格的人啊。不过看到他喝醉的样子，觉得终于像个普通人了。”
“真神奇。明明长着一张这么显小、看起来这么好欺负的脸，工作起来怎么能那么冷酷无情呢。”
“不然怎么能当允浩哥的经纪人。你以为顶级明星的经纪人是光靠耍帅就能当的？”
“这倒也是……”

看着喝醉后脸颊绯红的俊秀，这些比他小好几岁的后辈们觉得可爱，忍不住用手轻轻戳了戳他，他却只是傻呵呵地笑个不停。难道酒里掺了麻醉剂吗？刚才还酸痛难忍的腰，现在居然一点都不痛了。太棒了。我今天心情好极了！俊秀放开自己的酒杯，转而拿起旁边空着的杯子倒满酒，仔细一看，那是允浩的杯子。说起来，刚才还在旁边的允浩怎么不见了。哎？允浩那狗崽子跑哪儿去了？早就回家了吗。趁着今天最后一次打歌就开溜。你明天死定了……因为喝醉，俊秀的话说得含糊不清，惹得后辈们在一旁偷笑不止。

庆功宴结束后。执行经纪人像扛沙袋一样，把耍着可爱酒疯的俊秀塞进了车里。“好了好了！想去第二摊的继续，想回家的就散了吧。大家都辛苦了！”随着企划室室长一声令下，大家三三两两地结伴散去了。

“俊秀哥，你一个人真的没问题吗？要不我送你到公寓门口吧。”
“你这臭小子……我没醉！你看！我走得这不多直嘛……嗝……”

看着俊秀在公寓电梯前，顺着大理石地砖的缝隙走得歪七扭八的模样，执行经纪人忍不住“噗嗤”笑出了声。算了，应该没事吧。反正出了电梯就是他家门口了。执行经纪人把死活不肯让人送的俊秀塞进电梯，按下了12楼的按钮，然后对着醉得晕乎乎的俊秀九十度鞠躬。“哥，明天见。您慢点回。”面对如此懂礼貌的后辈，俊秀像个孩子一样天真地笑着，用力挥了挥手。

然而，当狭窄的电梯门关上，只剩下他一个人的瞬间。那被酒精麻痹的腰痛再次袭来。伴随着这生硬的疼痛，某个人的声音，还有那张痛苦哭泣的脸庞，在醉醺醺的俊秀眼前不断闪现。

——……因为我是真的喜欢他……所以一直希望那家伙能幸福地笑……
——……
——……可是……可是能让他那样笑的人只有允浩……所以我……其实……
——……
——其实我心里恨死那家伙了……我总是希望他能毁掉……希望他彻底完蛋……呃呜……
——……

你啊。到现在还在想着那个家伙哭。而我呢，乐此不疲地安慰着那样的你。这差不多十年里，这就是我们之间雷打不动的固定模式。朴有天。你这个蠢货。嘻嘻嘻。那张像初夏的飞虫一样烦人、一直在眼前晃悠的脸，俊秀抬起手胡乱地挥舞着，想把它抹掉。可是，那张脸不仅没有消失，反而变成了两个、三个，一直不远不近地跟着他。

“Stay with me tonight，就这样如果是朋友的话~我就在这里……哎？这是谁的歌来着？嗝。”
“哧……”

钥匙孔从刚才起就一直在跟他捉迷藏，俊秀一边恶狠狠地骂着“哎西！你死定了！”，一边费了九牛二虎之力终于把钥匙插进了门锁里。就在这时，身后突然传来了一阵窃笑声。“哪个狗崽子敢嘲笑我啊啊啊？！”俊秀打了个酒嗝，转过头去。在他那眯着、失去焦距的瞳孔中，映出了一个小小的脑袋。

“哇哦！歌唱得不错嘛。你什么时候还学了日语？”
“哎哟？哇啊啊。是朴、有、天啊。哇啊啊……嘿嘿嘿。这次是真的呢……”
“喂喂！呀，别瘫在地上啊！该死，你到底喝了多少啊！”
“嘿嘿……是朴有天啊……嘻嘻……”
“哎哟，这酒气！喂喂，先赶紧进屋去。”
“朴有天。朴有天。朴——有——天~”
“行了行了，我还没死呢。你这是要把全小区的人都招来啊。”

喝醉的俊秀沉得像灌了铅一样。在寒风中冻得双脚发麻的有天，累得脸颊上直冒汗。俊秀不停地叫着有天的名字，像八爪鱼一样缠着他，那夹杂着酒气的呼吸不断地扫过有天的后颈，痒痒的。

“……哈啊。真是个搞笑的家伙。”
“什么？我哪里搞笑了……嘻嘻……”
“你知道我等了你几个小时吗？”
“我？你在等我啊？嘿嘿……”
“哎哟，真是的！我差点冻死在外面了，你知道吗？”

大概是真的等了很久吧。直到这时，俊秀那双醉眼才看到了有天那冻得通红的耳垂。走廊天花板上的白炽灯光打在那片绯红上，刺得人眼睛发酸。“很冷吧？”俊秀傻笑着，把双手放在嘴边哈了哈气，然后捂住了有天的耳朵。这举动活像个七岁小孩，有天无奈地在他额头上弹了一个脑瓜崩。到底跑哪儿野去了！明明说没行程的！在等他的这段时间里，有天抽了不下整整一盒烟。要是得肺癌了，我绝对要把医药费账单寄给金俊秀！有天一边咬牙切齿，一边在心里无数次地盘算着要不要直接回去。可终究还是迈不开腿。正犹豫不决时，电梯停下了，紧接着，醉得不省人事的俊秀摇摇晃晃地走了出来。大概是没看到等在一旁的他，俊秀一边大声唱着歌，一边开门的背影让有天觉得又好气又好笑。尽管如此，当俊秀那双温暖的手覆上他冻僵的脸颊和耳朵时。有天感觉自己那颗被寒风冻透的心，瞬间融化了。

“你，早上为什么不辞而别？还有，在电视台为什么要躲着我？”
“我？嗝……我没躲着你啊……？”

大概是困意上涌，俊秀揉了揉眼睛，舌头已经完全大了。我这是在干嘛呢，跟一个醉鬼在这儿较什么劲。有天觉得自己也是够蠢的，无奈地叹了口气。但他实在是太好奇了，根本忍不住。一整天，俊秀发现两人赤身裸体抱在一起时那震惊的眼神，一直在他脑海里挥之不去，折磨得他快要疯了。

他死也要弄清楚，昨晚他们俩到底发生了什么。必须弄清楚。

“……你……不会……不记得昨晚我们干什么了吧？”
“昨晚……？嘻嘻……我们干嘛了？……啊啊！想起来了！”
“干……干嘛了？！昨晚我们到底干嘛了？？”
“嗝……吃乌冬面了呗……”
“哎哟！这我还用你说啊！臭小子！”
“嘻嘻嘻……然后看电影……”
“这我也知道！”
“呃……然后……全脱光了一起睡了？”
“……！”

不……不会吧，难不成真的那个了？看着歪着头大着舌头说话的俊秀，有天的脸瞬间白得像一张纸。就在这时，俊秀好像突然想起了什么，猛地一拍自己的脑门，“啪”的一声脆响。

“啊！想起来了！你哭了……”
“……”
“嘻嘻嘻……你哭得可惨了……所以……我也跟着哭了……”
“啊……”

——有天啊……呃呜……别哭了……为什么老是哭啊……嗝……你一哭……我这里就好痛……你这狗崽子……呃呜……

直到这时，有天终于想起来了，俊秀抱着哭泣的自己，指着自己的胸口哭得更凄惨的模样。那张近在咫尺、紧闭着双眼、哭得撕心裂肺的脸。啊，对，我想起来了。“吧嗒吧嗒”砸在我脸上的眼泪，那咸咸的眼泪，不知为何尝起来竟像蜜一样甜。那种荒唐的感觉，绝对是在彻底烂醉的情况下才有的错觉。所以，我才会觉得你那张哭得稀里哗啦的脸很漂亮，才会觉得你那为了我而哭泣的嘴唇很可口。等……等等！嘴唇？！嘴唇？！

似乎是突然想起了什么，有天惨叫一声“哇啊啊！”，然后开始疯狂地揪自己的头发。紧接着，他开始拼命摇晃已经开始打瞌睡的俊秀，大声吼道。

“喂！我们真的睡了吗？！只是单纯地睡觉对吧？！没干别的吧？！”
“啊呃……别的？什么别的？啊哈！做爱……了吗？”
“对……对，就是那个！”

看着笑眯眯地说出如此露骨词汇的俊秀，有天简直要疯了。这小子怎么还能这么淡定！我现在可能已经把你坑得连媳妇都娶不上了啊！

“我……会对你负责的……嗝……”
“什么？”
“我说……我会对你负责的……嘻嘻……既然是我夺走了朴有天的贞操……啊……难道你本来就不是处男了……？”
“你现在在胡说八道些什么啊！”
“……跟在中……没做过吗？在美国的时候……”

有天突然像被人扼住了喉咙，一句话也说不出来。和在中？我吗？有天感觉自己的大脑像过热的发动机一样快要爆炸了。他从来没有，连想都没想过要和在中做那种事。别说是性欲了，在中那张连生存欲望都显得极其淡薄的禁欲脸庞，会因为性兴奋而染上情欲？这根本无法想象。他也早就过了那种看到女人就下半身冲动的年纪，更何况，面对病恹恹躺在床上的在中，他哪还有心思去想那些有的没的。有天好不容易按捺下极度混乱的内心，拼命试图让自己冷静下来思考，可喝醉的俊秀却还在那儿一个劲儿地满嘴跑火车，说什么“我会负责的”。负什么责啊！哎哟，真是恨不得狠狠揍他一顿！

“我为什么要和在中做那种事！”
“哎？你不是……喜欢在中吗……嘻嘻……不是说……爱他吗？呃呜……”
“俊……俊秀啊？喂！你哭什么！”
“啊？我没哭啊……呃呜……我……怎么会……呃呜呜……”
“你哪里不舒服吗？想吐？”
“……胸口……好闷……好痛……”

酒劲突然上来了？慌了神的有天赶紧把瘫坐在地上的俊秀拉起来夹在胳膊底下，把他扶到床上躺下。俊秀却像断了线的珠子一样不停地掉着眼泪，嘴里一直重复着说痛。一边说，还一边指着左胸靠近心脏的位置。

“好痛……哈啊……有天啊……我这里好痛……”
“这里？哪里？怎么突然这样？你到底喝了多少啊？早知道就不让你喝那么多了！”
“不知道……啊……我喘不过气了……”

有天手忙脚乱地解开俊秀勒得紧紧的领带，扯开衬衫，按压着他的胸口。俊秀似乎真的痛得喘不过气来，一边大口大口地喘息着，一边死死抓着有天的衣领不放。嘴里一直念叨着胸口痛。可是，看着他这副模样，有天的眼前却突然和在中咬着嘴唇强忍疼痛的画面重合了。真奇怪。你明明只是喝醉了而已。可为什么，你看起来比那个真正在生死边缘徘徊的家伙，还要痛苦。为什么你看起来，还要悲伤。

“是因为你……哭了……我……从以前开始，只要你一哭……我这里就像要烂掉一样……刺痛刺痛的……哈啊……你这个该死的家伙……”
“……”
“西八……烦死了……朴有天……为什么我要因为你……”

——哈啊……有天啊……我……喘不过气了……停下……

那个时候，那带着哭腔、被我又啃又咬的柔软嘴唇的触感，清晰地闪过有天的脑海。哇靠。要疯了。我突然觉得金俊秀你长得真好看。我现在可是清醒得很啊！莫名觉得有些气恼，有天伸手狠狠捏了一把俊秀一直嚷嚷着痛的嘴唇。肉嘟嘟的，很温暖。被泪水浸湿后变得湿润的嘴唇触感，仿佛有一股电流顺着指尖窜遍全身，让他的脸瞬间烧了起来。觉得有些尴尬的有天，只能不停地干咽着口水。

“……俊秀啊。”
“……痛……干嘛捏我嘴唇……”
“你还记得……跟我接吻的事吗？”
“接吻？啊……呃……当……当然记得啊……”
“你记得？！”
“……当然了……怎么可能忘……那可是我的初吻啊……”
“……！”

天呐！那我岂不是真的断了一个大好青年的大好姻缘？

“坏家伙……就算那样……怎么能把我和在中弄混呢……呃呜……”
“什么？”
“呃呜……呃……哇啊啊啊！！”
“俊……俊秀啊！”
“你这个西八崽子！！你怎么能把我和在中弄混啊！哇啊啊啊！你是不是觉得我每天都听你吐苦水，就好欺负是吧！”
“哎哎哎，别……别哭了。”
“为什么！为什么我不能哭？！你不是天天哭吗！天天拽着我哭，凭什么我不能拽着你哭！凭什么啊！”
“……”
“天天就只知道说在中！天天抱怨因为他多痛苦！我因为你都快累死了！每天每天都是在中在中。哇啊啊啊！！”

等等，等一下！捂着脑袋眉头紧锁的有天，完全理不清现在的状况，只能呆呆地看着情绪失控嚎啕大哭的俊秀。犹豫了半天，他才结结巴巴地开口。

“俊……俊秀啊，要不我们……接个吻……？”
“呃呜……什么？”
“亲一下说不定就能知道了。我们昨晚到底有没有睡……就算喝得再醉，感觉这种东西总该有点印象吧。”
“坏家伙……狗崽子……千刀万剐都不解恨的狗崽子……呃呜……为什么？……亲一下发现不是……嗝……就当没发生过？呃呜……”
“哎呀，你别哭得这么烦人行不行！而且我……我是真的理不清状况才这么提议的。你……现在到底为什么哭啊？”
“我？……都说了没哭啊……呃……”
“你哭成这样，简直就像……喜欢我一样。”
“我？喜欢朴有天？嘻嘻嘻……呜嘻嘻嘻！”
“什……什么啊……你笑什么！我可是顶着多大的尴尬才说出这话的！”
“你这个……王子病……狗崽子……你以为全世界的人……嗝……都喜欢你啊？当了演员就目中无人了是吧……”
“那……那你干嘛哭啊臭小子！存心让人误会！”
“都说了没哭……白痴……”
“啊，西八！那就算了！”
“……亲吧……接吻……”
“什么？”

我听错了吗？恼羞成怒正准备从床边站起来的有天，听到俊秀如蚊子般微弱的声音，又一屁股坐了回去。有天一脸懵逼地看着依然因醉酒而脸颊通红的俊秀。不知何时，俊秀脸上的哭笑已经收敛得干干净净。

“你……知道这意味着什么吗？”
“什么意味不意味的……接吻……不就是接吻吗……要是在这上面找意义……我早就在十八岁被你强吻的时候……连朋友都没法跟你做了……”
“什么？！十八岁的时候？十八岁的时候……什……什么时候！”
“你……第一次来我家玩的时候……我爸喝了洋酒醉醺醺的……你把我当成在中了嘛……嗝……”

仿佛被人当头棒喝，有天的脸瞬间惨白。昨天和今天，在金俊秀身上经历的冲击事实在是太多了。心脏像缩水了一圈似的，狂跳不止，感觉寿命都要折寿十年了。简直要命。那初吻也就是说……Oh My God！佛祖啊，上帝啊，真主啊，老天爷啊！

“喂，俊……俊秀啊！真的。我是真的真的很对不起。我肯定是疯了！”
“……”
“哇……我当时绝对是脑子抽风了。喂，真的对不起。真的真的……”
“亲……我让你亲……接吻……”
“……俊秀啊……”
“……我也……想试一次……不是趁着酒劲，而是清醒的时候……我实在想不起来昨晚我们到底干了什么蠢事……”
“你……酒全醒了吗？”
“废话……哭得那么惨，折腾了半天，酒能不醒吗？你个狗崽子还一个劲儿地戳我心窝子？”
“……”
“亲吧……接吻……”

不知何时，俊秀已经坐直了身子。虽然脸上还带着醉酒的红晕，但眼神却已经清明了许多。不再大舌头，不再带着哭腔，他那布满血丝的眼睛直勾勾地盯着坐在床边的有天。

“喂……我喝了酒很难受。你主动吧。我连动舌头的力气都没有了。”
“……”
“干嘛！不亲吗？”
“……知……知道了！臭小子！催什么催！”

在俊秀的催促下，有天仿佛被强迫般，极不情愿地按住了俊秀那因为发热而滚烫的肩膀。虽然比不上自己，但俊秀那还算宽阔的肩膀，依然是个成年男人的骨架。可是，他那紧闭着双眼、微微颤抖的睫毛，那泛红的脸颊，还有那微微嘟起的嘴唇，怎么看都觉得该死的诱人。有天的心里乱作一团，恨不得现在脑子里有个重启按钮，一把按下去拉倒。

“喂……俊秀，你要是以后敢用‘喝醉了’或者‘不记得了’来耍赖，你就死定了。”
“都说了酒已经醒了。你才别耍赖。趁着酒劲忘得一干二净的人是谁啊……”
“……我真亲了。”
“……让你亲就赶紧亲……废话真多。困死了，赶紧速战速决……”
“……好歹也是接吻啊。你怎么这么不解风情。”
“解个屁风情。我们俩之间还扯什么风情不风情的。”
“……”
“啊，让你快点亲就快点亲！”

话音刚落。有天的舌尖便探入了俊秀微张的嘴唇里。在那股带着微辣烧酒味的口腔中，两人的舌头湿滑地纠缠在一起。俊秀发出一声长长的闷哼：“嗯——”。有天吓了一跳，赶紧松开嘴看着他。俊秀似乎还没意识到自己发出了什么声音，反倒疑惑地问：“怎么？已经结束了吗？”这反而激起了有天的好胜心。“没。还早着呢！”他再次将舌头完全探了进去，从喉咙深处开始舔舐。被他紧紧按着的俊秀的肩膀，开始像要崩溃般剧烈地颤抖起来。感受到入侵的舌根在瑟瑟发抖，从后颈开始一阵阵地发毛，俊秀终于受不了了，喊着“够了，够了！”，开始拼命推开有天。然而，已经完全被挑起兴致的有天却不肯罢休。俊秀那沾满自己唾液、变得水润光泽的嘴角实在太过色情，他就像在舔舐蜂蜜一样，贪婪地流连在那唇齿之间。最终，实在受不了刺激的俊秀破口大骂：“你这个疯子！还不快滚开！”，一边说着一边狠狠地给了有天后脑勺一巴掌。有天这才依依不舍地松开了俊秀的嘴唇。

“啊，西八！怎么这么快就停了！我才刚找到点感觉呢！”
“再亲下去老子都要硬了，当然要停！”
“……！”

有天那厚得仿佛能切出两盘半肉的嘴唇，此刻红得就像刚吃了死老鼠一样。看着那样的有天，俊秀原本就泛红的脸更是红到了脖子根。

“……我……已经很久没……做过这种事了……”
“是不是很久没做还说不定呢。说不定昨晚我们俩真的把生米煮成熟饭了。”
“……”
“……再试一次吧。俊秀。就最后一次。我还没找到感觉呢。”
“……西八……要是真硬了怎么办。”
“我也挺危险的……不过，就这么半途而废，刚才不就白亲了吗。”
“……”
“最后一次。再试一次。俊秀。就一次。”
“……知道了。”
“要是没力气动，就把手放在我肩膀上。你老是晃来晃去的，我怕咬到舌头。”
“知道了知道了！真他妈麻烦！真是的！”

嘴唇相触的瞬间，两人望向彼此的眼睛。在对方的眼眸中，映照出自己那略带呆滞、仿佛被热气熏醉了的脸庞。那模样实在有些滑稽，俊秀忍不住“噗嗤”一声笑了出来。有天突然觉得一阵羞涩，像逃跑一样避开了俊秀的视线，闭上了眼睛。哎西。笑什么笑。丢死人了！紧闭双眼的有天，脸红得丝毫不亚于喝醉的俊秀。

——在中啊……在中啊……真……真的……真的我就不行吗？呃呜……如果……如果比允浩更早遇见我……你会……喜欢我吗？你会喜欢不是允浩的……我吗？

然而，俊秀那只紧紧抓着有天肩膀的手，却和脸上带着笑意的表情截然不同，仿佛遭受了什么巨大的打击一般，剧烈地颤抖着。笑容还未褪去，他却突然哭了出来。因为，那个若无其事地和除了在中以外的人接吻的二十七岁朴有天，和那个若无其事地抓着俊秀的手、因为在中而哭得撕心裂肺的十八岁朴有天，形成了如此强烈的反差，让他感到无比的委屈和悲伤。

这根本不是接吻。这只不过是和十几岁时那些半是出于性欲、半是出于好奇而在朋友间恶作剧般玩闹的把戏一样。可是你，却那么认真。你一直都是个爱开玩笑、骨子里连一丝认真都没有的人，今天为什么会这么……为什么……

紧贴的嘴唇上尝到了又咸又酸的眼泪的味道。有天猛地睁开了眼睛。在他瞪大的双眼里，清晰地倒映出俊秀那双死死盯着自己、泪水盈眶的眼睛。一种沉闷而刺痛的战栗感顺着视线直击有天的心脏，那颗从刚才起就狂跳不止的心脏仿佛被利刃穿透。然而，看着俊秀脸颊上、嘴唇上不断滑落的泪水，听着他断断续续的抽泣声，那份悲伤太过浓烈，有天竟然问不出那句：“你为什么哭？为什么要露出那么悲伤的表情？”

§§

我做了一个梦。梦见在那个我们无法共同度过的、最初的春天。在遥远异国他乡的高高医院楼顶上，我仰望着那纯净透明的白云。俯瞰着远处湖泊的医院天台上，云朵投下了清澈的倒影。在没有你的远方，天空格外晴朗，微风温柔地拂过我的脸颊。那触感，像极了在那片草丛里，你蹲下身来，用温暖的手为我擦去满脸泪水的温度。我紧紧抓着斑驳掉漆的医院栏杆，压抑着声音哭泣。总觉得只要这样哭着，你就会在某个地方突然出现，再次为我擦干眼泪。

已经晚上了吗。

“嘶——”，黑暗中，允浩点燃了嘴里的香烟，烟头的红光在夜色中闪烁。他静静地注视着躺在身边死一般沉睡的在中的脸庞。透过窗户缝隙漏进来的霓虹灯光，昏暗地照在在中瘦削的脸上。无力闭着的眼角还挂着晶莹的泪珠，顺着太阳穴悄然滑落。他到底做了什么梦呢？那张脸看起来是如此疲惫。还有，看起来是那么的痛苦。允浩把还没抽完的烟按灭在床头的烟灰缸里，小心翼翼地擦去在中脸上的泪水。然后，他将嘴唇轻轻印在了在中熟睡的唇上。在薄薄的唇瓣下，能感受到微弱的脉搏跳动。那“扑通、扑通”缓慢跳动的声音，仿佛随时都会停止。允浩屏住呼吸，全神贯注地倾听着。然而，那声音、触感和气息太过甜美，允浩觉得自己快要落泪了，贴在在中唇上的双唇不知不觉间开始剧烈地颤抖。

……不要，先不要醒来。

——哈啊……啊……不……不行……
——……为什么……
——接……不是说好了不接吻的吗……啊……呃！
——……
——啊……呃……你……真的……回家了吧？……啊！真的……有在遵守约定的吧？

今天没有录音行程。突然闯入在中酒店房间的允浩，不顾一切地索求着在中，疯狂地折腾着他。即便已经气喘吁吁、几近昏厥。在中还是咬牙强撑着，反复向允浩确认是否遵守了约定。回想起从在中身上离开、为他盖好被子时，自己那扭曲的嘴角泛起的苦笑。

从以前起，你就是个死脑筋的顽固派。即使所有人都无视红灯横穿马路，你也一定会等到绿灯亮起才走。即使因为快迟到而焦急的我拉着你跑，你也不肯妥协。既然你那么……那么讨厌违背约定，可为什么我们之间的约定……那个无论生病还是悲伤都要永远在一起的誓言，你为什么没有遵守？为什么？在中啊……

“哈啊……呃……”

就在这时，像死过去一样沉睡的在中突然发出了一声类似于呻吟的喘息。吓得心脏都快跳出来的允浩赶紧把在中抱起来。“怎么了？哪里疼吗？没事吧？”他不停地问着，像习惯一样擦去在中脸上冒出的冷汗。一直紧皱眉头的在中，缓缓睁开了眼睛。“没事。”从那干裂的嘴唇里如呢喃般溢出的微弱声音，终于让允浩松了一口气。直到这时，他才意识到自己正紧紧抱着在中，于是立刻松开了手。原本被温暖填满的怀抱，瞬间被冰冷的空虚取代。为了抵御那份空虚和丧失感，他装作若无其事地翻看着床头的菜单。

“饿……饿了吗？我好饿啊。叫客房服务吃点什么吧？”
“……”

背对着他的允浩的后颈，在台灯的照射下泛着红晕。看着他一丝不挂的后颈显得有些凄凉，在中刚想伸出手，却在允浩转过头来的瞬间迅速收回了手。

“这里有什么好吃的？其实酒店的饭菜吃起来都一个味儿吧？”
“……你……刚才没有回答我。”
“什么？”
“我问你……有没有回家的时候……”

允浩重重地合上了手里的菜单。

“……大概一周回去两次。”
“……”

那双白皙如雪的眼睛里，依然闪烁着星光。推开那扇如画般伫立在精灵森林旁的红屋顶房子的栅栏门，“吱呀”一声。距离允浩上一次听到这个声音，已经整整过去了九年。那天，跟着回乡下的在中离家出走后，他就再也没有回去过。那个他根本无法面对的地方。他走到院子里，却在门口徘徊了许久不敢进去。最先发现他的人，是母亲。看到九年未归的他，她像见了鬼一样张大嘴巴愣在那里。在不见的这些年里，她瘦小了许多。

——……天冷了。别站着了，快进屋吧。

他察觉到了她转过身说话时泛红的眼眶。可是，我的心依然像当年那样冰冷。我……依然无法原谅那个将你无情抛弃的她……即使我身上流着一半属于她的血。

房间被打扫得一尘不染。那是晒过太阳的被子散发出的好闻气息。就连他年少不懂事时贴在墙上、如今早已变成“老古董”的某位歌手的海报，也和允浩当初离开这间房时一模一样。看着房间里处处透着母亲试图留住离家儿子生活痕迹的凄凉，允浩觉得心口一阵发堵。他仰面躺在如今显得有些狭小的床上，死死地盯着那扇一直以来如同眼中钉一般横亘在他视线里的推拉门。那扇他曾经拼了命、连指甲都抠出血也打不开的门，如今依然没有生锈、没有老旧，毫不示弱地回瞪着他。仿佛被某种力量牵引，他缓缓走向那扇门。握住门把手的那只手上，依然戴着那枚刻着1215的戒指。当他轻轻用力，那扇门竟没有发出一丝声响，顺滑地——滑开了。

“不是说饿了吗？怎么不点吃的？”
“啊……”

在中的声音将允浩从回忆中拉回了现实。他随手把菜单扔在地上，从床上坐起身伸了个懒腰。

“没看到什么想吃的。去外面吃吧，应该会好点。”

在他光洁笔挺的背上，有一道陈年的旧疤。在他一件件穿上衣服的手臂上，在重新系紧腰带的手腕上，都布满了伤痕。然而，因为房间太暗，在中根本看不到那些伤痕，只能用布满血丝的眼睛，默默描摹着允浩身体的轮廓。

“干嘛呢？还不换衣服。出了那么多汗不难受吗？还是说，你想就这么衣衫不整地出去？”
“……啊……”

直到允浩穿戴整齐并打开了灯，在中依然呆呆地坐在床上。大概是因为穿着衣服就做了那事，在中的衬衫上沾满了两人黏腻的体液，皱巴巴地贴在身上，那副惨状简直没眼看。在中觉得难堪，红着脸磨磨蹭蹭地走到衣柜前。

“你……把头转过去……”
“呵，干嘛。该看的、不该看的早就看光了，还怕什么。难道怕我看到你脱衣服又会扑上去？”
“……！”

就在这时，不知何时悄无声息走到在中身后的允浩，突然一把从背后抱住了他的腰。紧接着，允浩的手顺着衬衫下摆探了进去，沿着他的腰线一点点往上游移。

“哈……住手！”
“干嘛？我在帮你换衣服啊。你该感谢我才对。”

感觉全身都要烧起来了。允浩的手指划过的地方，就像被火舌舔舐过一样滚烫，让在中难以忍受。紧接着，允浩把脸埋进他的后颈，像小狗一样贪婪地嗅着他的气息，那温热的呼吸喷洒在皮肤上，痒痒的，却又让人觉得心痛。在中觉得自己快要失去理智了。“我都说住手了！你明明答应过我的！”他拼命想要掰开允浩的手，可那双手却固执地一路向上，直到在中的胸口下方才停了下来。

“……你太瘦了……”
“……！”
“……比以前……瘦了好多……”
“……”

允浩的声音里带着一丝哽咽。在中双腿一软，直接跌坐在了地上。

“……我会遵守约定的。我可不像你，出尔反尔。”

允浩没有去扶瘫坐在地的在中，而是转过身去。“我不看，你慢慢换吧。”他背对着在中说着，肩膀的起伏比刚才更剧烈了。在中死死盯着那颤抖的肩膀，缓缓脱下脏衣服……

“……美国的食物……很不合胃口吗？”
“……”
“去了那边……是不是又像个傻子一样……经常不吃饭？”
“……”
“……多吃点，长点肉。每次抱你的时候，骨头都硌得慌……”
“……”
“……弄得我好痛。”
“……”

好痛。在中比任何人都清楚这句话背后的含义——“看到你这么瘦，我心好痛。看到你吃了这么多苦，我好难过、好伤心”。因为手抖得厉害，在中怎么也系不上皮带。无法承受的哽咽感涌上喉咙，眼泪眼看就要决堤，他只能死死闭上眼睛，像吞药丸一样，将那股酸涩硬生生地咽了下去。因为，他不想让允浩拼命掩饰哭泣、强忍着不发出抽泣声的努力白费。

========================

说实话，在《视线》里，我觉得在中才是最坚强的那个人。甚至比允浩还要坚强（虽然我在他们五个里最偏爱允浩；）。换作普通人，在那种清醒的状态下，怎么可能忍受到那种地步。简直就是忍耐的化身。用“真男人”来形容都不为过。内向安静的性格，并不等同于软弱或女性化。这就叫“外柔内刚”！不管怎么说，这两个家伙都很坚强，只是表达坚强的方式截然不同，这可把我这个作者折磨惨了（你们俩别再互相折磨了！臭小子们啊！）。所以，我想把米秀写得可爱又甜蜜一点（毕竟年纪也不小了！）。但由于这该死的三角关系设定，写起来还是有点卡壳。呜呜呜。不过我会尽力写好的！

感谢留言的朋友们，也感谢默默阅读的大家。^^ 祝大家晚安。

-------------------------

视线 #44
.
.
.

从昨晚起就阴沉沉的天空，终于飘起了大朵大朵的雪花。允浩站在雪地里，任由雪花落满全身，静静地仰望着那个缓慢转动的巨大摩天轮。从正下方看去，它就像一朵在灰色天空中绽放的巨大向日葵。随着像过山车那种刺激游乐设施的兴起，摩天轮早已失去了往日的人气。几乎没有游客排队乘坐，只有忙着准备拍摄的工作人员，以及为了看明星而聚集在这里的围观群众，让这里显得格外喧嚣。

“允浩哥，你不冷吗？顶着这么大的雪，看什么看得这么入神啊？”

造型师一边递过装在保温杯里提前泡好的咖啡，一边问道。可允浩却像失了魂一样，只是呆呆地用目光追随着摩天轮缓慢的轨迹。最近这段时间，允浩总是这样一副心不在焉的样子，让她觉得有些奇怪。是因为密集的行程终于稍微放松了一些，所以精神懈怠了吗？造型师疑惑地歪了歪头，转身小跑着去找执行经纪人了。得了重感冒的俊秀，今天依然缺席。

今天是第八集的拍摄日，主要拍允浩和智敏的单人戏份。目前已经播出两集的《秘苑》，首播就创下了爆发性的收视率，借着这股东风，原著小说也卖得脱销，甚至需要紧急加印。呆在为工作人员临时搭建的帐篷里的在中，透过飞舞的雪花，默默注视着允浩仰望摩天轮的背影。那背影看起来是那么的虔诚，仿佛在许着什么愿望一般。明明圣诞节早就已经过去了。

“在中先生，这里这句台词。稍微修改一下怎么样？智敏一直念不利索……”
“啊……”

不知何时走到身边的导演，将一份到处用红笔做了标记的剧本递给了在中。在中一边把台词改成更容易发音的字眼，一边悄悄观察着导演的神色。

“那个……导演。”
“嗯？”
“您特意叫我来片场，是有什么特别的原因吗……”
“啊啊……其实拍摄已经进行了一半，我觉得原作者如果完全不了解现场情况不太好。而且，今天拍摄结束后还有个聚餐。庆祝收视率破新高的派对。我觉得《秘苑》今年很有可能拿下年度最佳电视剧大赏呢。毕竟第一集收视率就破了35%啊。”
“啊……恭喜您了。”
“这都要归功于剧本写得好啊。其实我第一次看到这本小说的时候，就非常想把它拍成电视剧。虽然觉得改编难度会很大，但现在拍出来一看，感觉又和小说完全不同了。您不仅同意了影视化，还亲自操刀改编剧本。真的非常感谢您，在中先生。”
“哪里，我也没帮上什么大忙。”
“今晚这顿我请客，一定管够。您哪儿也别去，就留在这里边看边等我们吧。知道了吗？”

看着满脸堆笑的导演，在中回以一个淡淡的微笑。随后，他转过头，目光再次落向那个在雪中孤独旋转的摩天轮。开拍的信号一响，允浩和智敏便并排走进了摩天轮的座舱里坐下。为了看拍摄，在中也走出了帐篷，混进了围观的人群中。这场戏没有台词，设定是：两人默默地坐在摩天轮里，面对因为恩鹤而哭泣的在熙，英宇却无法出言安慰，只能沉默地俯视着摩天轮下方。允浩俯视着下方，在中仰望着上方，两人的视线在半空中短暂地交汇，又瞬间错开。在中长久地凝视着载着允浩缓缓升空的摩天轮，直到脖子发酸才低下头。刺骨的寒风吹得他双眼干涩发疼。冷得让人直掉眼泪。

§§

“下着雪还开这些游乐设施啊。这种鬼天气，竟然还有人这么有兴致跑来坐这些玩意儿。”
“因为下雪了嘛……在下雪天坐游乐设施，总感觉比晴天时更浪漫、更能留下特别的回忆啊。”
“说的也是……”

坐在游乐园内一家小咖啡馆里的宥利和智允，正百无聊赖地等着拍摄结束。她们也同样望着灰色天空中那座摩天轮。没过多久。似乎是拍摄结束了，围观的人群开始散去。她们俩也拿起相机和录音笔，站起身准备去采访。

“宥利前辈，我再去多拍几张在中先生的照片。前辈您采访完允浩哥大概要到几点？刚才导演说今晚有聚餐，叫我们一起去呢……”
“哈哈。这是在贿赂我们，让我们多写点好话吧？这导演还真精明。”
“啊！那边拍摄团队动了。我们快跟上。”

两人匆忙结了账，朝着各自的目标追了过去。随着《秘苑》的人气飙升，大众对这部剧的关注度也水涨船高。尽管允浩的戏份还没播出，主编却已经迫不及待地想要他的独家专访了，这让宥利感到十分头疼。虽然每次允浩出新专辑她都会去采访，但面对他，宥利总是觉得有些尴尬和不自在。真是可笑。明明自己早就放下了，连最后的一丝芥蒂都抹去了。可她心里比谁都清楚，那是因为允浩看她的眼神里，始终充满了歉意。看着智允先一步跑到允浩面前熟络地打着招呼，宥利只能硬着头皮挪动着不情愿的脚步。走在铺满凹凸不平石子的雪路上，高跟鞋的鞋跟磕磕绊绊，被磨掉了一小块皮。因为是昌珉的妹妹，早就和允浩认识的智允，此刻正把智敏夹在中间，开着玩笑笑作一团。

“跟智敏演对手戏，允浩哥真是太惨了。这可是你的第一部电视剧啊。呵呵。”
“就是说啊。我也因为她老是出戏。明明是该严肃的场景，一看到她那张脸就想笑。”
“你们俩太过分了！我要去告诉昌珉哥！”
“哎哟，知道了知道了。这丫头怎么还急眼了。那哥哥，我先去采访在中先生了。我们聚餐的时候见。”
“行。”
“智允姐真幸福啊。梦寐以求的白马王子竟然真的出现在现实里了。唉，我的真命天子到底在哪儿啊。”

原本还笑着的允浩，脸色瞬间冷了下来。

“白马王子？那……家伙？”
“是啊。在中先生嘛。不过好奇怪哦。在中先生明明是允浩哥你的哥哥，为什么你们俩在片场一句话都不说？听说他在美国待了很久，是因为太久没见生疏了吗？都搞不清你们俩关系到底是好还是不好了。”
“哈哈……智敏，你怎么跟昌珉说一样的话。”
“啊？”
“……没什么。”

看着在自己面前像亲妹妹一样大大咧咧的智允，一走到在中附近就紧张得手忙脚乱整理衣服的模样，允浩只是呆呆地望着。甚至连智敏那句“导演叫我了。哥哥，我先过去了”的道别都没听见。允浩失了魂般，死死盯着正对着智允温和微笑的在中的脸。不知何时，宥利已经走到了他面前。

“你还是一点没变啊。允浩你……”
“啊……宥利前辈。”
“有那么喜欢吗？看得连魂都没了？”
“……不是那样的。”
“感觉怎么样？他回来的感想……”
“……您变坏了呢。宥利前辈。”
“……毕竟时间……”
“……”
“……已经过去很久了嘛。”

宥利从包里拿出烟盒，抽出一根烟。正当她到处找打火机时，允浩已经先一步替她点上了火。“谢谢。”看着依然像以前一样对自己温柔微笑的宥利，允浩的脸上闪过一丝惋惜。

——前辈……真的很对不起。我……我也知道提出这种要求很无耻……但我还是求您了。那张照片。求您千万别送到H大去参展。

允浩回想起了十八岁那年秋天，自己跑到她家门前，跪在地上苦苦哀求的场景。那天晚上，在将深埋在心底的伤痛全部倾诉出来后，在中在允浩怀里闪闪发光。从那晚起，雨就一直下个不停。允浩去求宥利的那天，同样下着瓢泼大雨。

——在中他……因为那张照片痛苦得快要崩溃了……那个傻瓜……他觉得那张照片会毁了我……为了那些还没发生的事……哈啊……所以求求您……
——……你到底要把我逼到什么地步才甘心……
——您说什么？

那时，在被雨水打落的枯叶间，她分明在笑。撑着那把像她一样明亮耀眼的黄色雨伞。然而，伞下的那张脸却看不真切，允浩脑海中只残留着宥利那如叹息般微弱的笑声。

——……知道了。就按你说的办吧。
——啊，真的吗？！真的吗？前辈！
——……嗯……我现在真的什么都不想管了……全都厌倦了……

那时候，我的视野太窄了，窄到眼睛里、心里只能容下他一个人。但如果是现在，我或许能稍微理解她当时的感受了。被自己深爱的人伤害时的绝望与背叛感。还有愤怒。因为喜欢，因为爱，所以当被伤害时，那种反噬就像双刃剑一样，化作同等的恨意。但同时又会感到痛苦。因为一边恨着那个深爱的人，一边又对这样丑陋的自己感到无比厌恶和恶心。

宥利感受到了允浩那惋惜的视线，却始终没有回头。虽然那已经是被埋葬在过去的记忆，但被曾经自己无比珍视的人用这种眼神看着，依然是一件令人心痛的事。我曾无法原谅伤害了我的你。我曾痛恨那个利用我来掩护你们爱情的你。可是，看着那个因为他而在我面前流泪的你，我比谁都希望你能幸福。祈祷着你永远不要再露出那样痛苦的表情。

复读那年，我连新闻都不敢看，生怕一打开电视就会看到你。人真是奇怪啊。明明希望你能幸福，却又害怕看到你因为别人而露出幸福的笑容。我怕我会因此再次恨你。我真的好怕。我怕那些因为太久没见而变得模糊的记忆，那些在我心里像一轮清冷而美丽的明月般存在的过往，会被褪色的恨意所玷污。可是……

后来，我从一起上补习班的学妹那里听说了你的消息，我才发现，我心里的某个角落，依然在为你而哭泣。但当我听说那个你爱得死去活来的家伙远走高飞，而你连学都不上了，把自己折磨得遍体鳞伤时，我也只能为你祈祷。因为我知道，偶尔相遇时，面对总是用歉疚眼神看着我的你，我除了能带给你伤害，根本给不了你任何力量。可是你。现在，那个你日思夜想的人明明就在你眼前。你为什么不能像当年那样，拼尽全力跑过去抓住他呢？你一定受了很多伤，哭过很多次吧。就像当年的我一样。

宥利涂着红色口红的嘴唇里吐出的白色烟雾。在那同样惨白冰冷的雪花中，瞬间被风吹散，消失得无影无踪。

§§

在在中面前。尽管智允因为太紧张连话都说不利索，但在中的视线却始终落在允浩身上。他们在聊什么呢？看着允浩和宥利甚至还轻轻笑出声的背影，在中想起了十八岁那年，允浩曾穿着校服紧紧拥抱着哭泣的宥利的画面。明明已经是过去很久的事了，他的心口却依然像被针扎一样隐隐作痛。看着在中那写满悲伤的脸，智允的心里也莫名地觉得有些堵得慌。

§§

所有的拍摄和采访都结束后。宥利和智允最终也加入了《秘苑》剧组的聚餐。也许是因为和那个吃什么都香的昌珉是亲兄妹吧。智允和智敏这两人，简直是来者不拒，工作人员倒多少，她们就喝多少，完全没在怕的。

“嘿嘿……在中先生……不对……在中哥哥……你知道我……有多喜欢你的小说吗？”
“哈哈……智允小姐，你好像喝醉了。”
“哎呀，我才没醉呢！哥哥。我以前真的是……你的超级粉丝哦……你不知道吧？我从初中就开始喜欢你了……从初中哦……嗝……比你当作家还要早得多呢……”
“哈哈哈。”
“哎呀，今天真高兴！哥哥你也喝一杯嘛！哎呀，溢出来了……嘻嘻。”

借着酒精那危险而刺激的劲头，智允一改之前的拘谨，变得大胆起来，甚至开始跟在中套近乎。在中看着她那因为醉酒而绯红的脸颊，觉得她就像个可爱的妹妹一样，只是温和地笑着，并没有多想。可是智允一个劲儿地劝酒，让在中觉得有些为难，不知该如何是好。就在这时……

“这家伙不能喝酒。”
“嗝……为什么……？”

允浩一把夺过智允手里的烧酒瓶，重重地磕在桌子上。智允却不依不饶地喊着“那允浩哥你来当黑骑士！黑骑士！黑骑士！”，各种耍酒疯。宥利在一旁拼命拉着她，急得满头大汗，原本有些微醺的酒意这下全被吓醒了。智允块头比宥利还大，宥利光是拽着她的胳膊就已经精疲力尽了。

“哇哦哇哦，这画面太美了吧？嘻嘻……两大帅哥坐在一起……真是亮瞎了我的眼……我给你们拍张照好不好？”

看着坐在在中身边的允浩，智允举起相机，快门按个不停。“沈智允！”宥利大声呵斥，可智允像聋了一样，嘴里还念叨着：“哇哇，你们俩怎么这么配？我现在的想法好像有点危险哦？看来我得重操旧业继续当粉丝了……嘿嘿。”一边说，一边疯狂地按着快门。伴随着不停闪烁的闪光灯，在中觉得眼前开始发黑。紧接着，一阵剧烈的眩晕感袭来，随之而来的，是腹部排山倒海般的剧痛。看着在中瞬间惨白如纸的脸和额头上冒出的冷汗，允浩焦急地问他怎么了。在中强忍着痛楚，勉强挤出一句“我去下洗手间”。允浩默默地看着在中像个醉汉一样摇摇晃晃的背影，立刻起身跟了出去。直到他们的身影消失在走廊的拐角处，智允依然在不停地按着快门。

躲进洗手间隔间里锁上门，在中再也忍不住了，连胃酸都吐了出来。他颤抖着手从口袋里摸出一粒药丸，生生咽了下去。这已经是今天的第二粒了。最近只要这剧痛一发作，就会伴随着让人站都站不稳的剧烈眩晕。……是因为这段时间太劳累了吗？他靠在洗手间的门上，强忍着胃里不断翻涌的恶心感。心脏。像要炸裂般狂跳不止，双腿也软得直打哆嗦，仿佛随时都会瘫倒在地。好不容易等那阵疼痛稍微平息了一些，在中打开洗手间的门。却发现允浩正双手抱胸，站在门外，死死地盯着脸色惨白的他。

“……你……吐了吧。”
“啊……没有。”
“别骗我了。我都听到了。”
“……好久没吃这么多了，有点积食而已。”
“你脸白得跟纸一样。你……到底哪里不舒服？”

明明是在担心在中，允浩却依然用“你”来称呼他。因为如果叫了他的名字，如果像以前那样温柔地喊一声“在中啊……”。他怕自己会忍不住立刻抱起这个病弱的家伙，逃离这个喧嚣的地方，把他放在温暖的床上，然后看着他的脸一直哭一直哭。所以，就算心里千百次地想要喊出那个名字，话到嘴边，却怎么也喊不出口。

看着一直用“你”来称呼自己的允浩，在中的眼神变得无比凄凉。那个在美国时无法呼唤、不敢呼唤的名字。那个我珍藏在心底，想留在最重要的时候才叫出口，却总是被我硬生生咽回肚子里的名字。如今，那个名字再也不会从我的口中说出了。就这样，我们之间，连彼此的名字都弄丢了。我们变成了只能用“喂”或者“你”这种生疏代词来称呼对方的陌生人。连名字都失去了的我们，未来还会失去多少东西？还会抛弃多少东西？在我们如此悲伤的两人之间，到底还要失去多少东西才是个头。

在中没有回答，径直走向洗手间外。允浩一把抓住了他的胳膊。原本就被疼痛和眩晕折磨得神经紧绷的在中，在踏下楼梯的瞬间，用力甩开了允浩的手。

“我都说了只是有点积食，你到底要干嘛！”
“在中啊！”

就在那一瞬间，允浩终于忍不住喊出了在中的名字。与此同时，在中的脚一滑，踩空了台阶。突如其来的剧烈眩晕让他眼前一黑，身体猛地向前栽倒。千钧一发之际，允浩一把抱住了他。两人紧紧抱在一起，顺着楼梯滚了下去。在一片混沌中，在中听到耳边传来一阵刺耳的玻璃碎裂声——“哗啦——”。虽然还能感觉到身体失去平衡坠落的失重感，但奇怪的是，身体竟然感觉不到一丝疼痛。直到一声女人的尖叫——“啊啊啊！”划破空气，在中的视线才再次变得清晰。他慌忙用手撑着地面想要站起来，却摸到了一手黏糊糊的液体。装在玻璃柜里的装饰品碎了一地，到处都是玻璃碴子。而那个直到最后都死死护住他一条胳膊的允浩，此刻正浑身是血地倒在他身边，不省人事。而在中的手上，沾满了鲜红的血。

§§

重死了。

双手提着装满橘子和各种水果的塑料袋，有天觉得自己的手都要断了。按了半天门铃，俊秀一点反应都没有。这小子，不会死在里面了吧？脑海中浮现出俊秀脸色铁青地倒在浴室或厨房地板上的画面，有天的脸色也瞬间变得惨白。他焦急地疯狂按着门铃。

“咳咳，咳咳！啊，哪个混蛋啊！”

伴随着“咔哒”一声，门开了。

“干嘛？还活着呢？”

扯着破锣嗓子大吼大叫的俊秀，脸上戴着一个画着蓝色小海豚的口罩。在口罩上方，是一双因为发烧而布满血丝的眼睛。刚才打电话的时候还一副要死不活的样子，怎么现在还有力气吼人啊。有天想起几个小时前给他打电话时，俊秀在电话那头一边剧烈咳嗽，一边虚弱地说着“在家”的声音。

“喂，让一让。你是想把我冻死在外面吗？”

俊秀慢吞吞地眨了眨眼，这才侧过身让有天进来。有天本以为他会嫌吵给自己一拳，但不知道是不是因为发烧的缘故，今天的俊秀格外温顺。这让有天既觉得好笑，又有些心疼。问他吃东西没，躺回床上的俊秀喘着粗气摇了摇头。连说话的力气都没了，这混蛋怎么还老跟我搭话。刚才去开门都是连滚带爬走过去的。当然，这些抱怨全都被淹没在俊秀的咳嗽声中，一句都没能说出口。

“你一直饿着肚子吧？我买了点粥，好歹吃两口吧。”

俊秀努力睁开发烧发沉的眼睛，看着有天把粥放进微波炉里加热的背影。

大冬天的，头发剪那么短干嘛。穿着能看见脖颈的毛衣，有天的背影看起来比平时宽厚了不少。和每天粘着自己哭唧唧的样子完全不同。虽然一个人呆着有点寂寞，但这小子来了之后，屋里好像稍微有了点人气。正这么想着，俊秀重新闭上了眼睛。突然，有天凑了过来，用自己的额头贴上了俊秀的额头。感受到近在咫尺的有天的呼吸，俊秀吓了一跳，猛地睁开了眼睛。

“你……咳咳！咳咳！你干嘛呢！”
“嗯……确实有点烧。你……去过医院了吗？”
“……早上去了。”
“啊，那就好。吃药了吗？打针了吗？”
“……”
“医生怎么说？重感冒？严重吗？”
“你管那么多干嘛！！”

那温热的呼吸让他想起了那晚发生的事。俊秀一把扯下海豚口罩，狠狠地砸在了有天脸上。看着有天那一脸懵逼的表情，俊秀恨不得当场把他的脸给撕了。你这个混蛋！都怪你，我的人生彻底完蛋了！他很想这么大吼一通，但肺里像是有火在烧，只能瘫坐在那里不停地咳嗽。

“俊秀啊。你没事吧？”
“……咳咳，咳咳。给我滚远点。”
“你怎么这么傲娇啊？别装了，承认吧。你就是喜欢我。”
“什、什么狗屁话！”

俊秀用力甩开了有天想要扶他起来的手。眼前一阵发黑，发烧烧得他快要死了。但这都不算什么，更要命的是他的心脏此刻正狂跳不止，简直快要爆炸了。

“你喜欢我，你自己不知道吗？”
“哈？你疯了吧你！咳咳！我堂堂一个大男人，有什么想不开的去喜欢男人……哈啊……而且还是喜欢你？”
“……那天……你讨厌吗？我可是很享受呢……”

俊秀的脸瞬间红到了极点，红得几乎要滴出血来。他的脑海中不受控制地闪现出那晚的画面：有天的嘴唇是如何追着他的呜咽声，执拗地落在他的身上；那双手是如何在他因为哭泣而几近虚脱时，一边轻咬着他的脖颈，一边急不可耐地解开他衬衫的扣子。那种令人战栗的触感，那种灼热的温度，仿佛此刻又在这房间里重演。一种莫名的恐惧感瞬间攫住了俊秀，他抓起床上的被子、枕头，一股脑地全砸向有天。

“你这个西八崽子！给我滚出去！”

那天晚上，有天一边咬着俊秀的耳垂，嘴里呢喃着的名字，已经不再是在中了。当有天用那宛如初夏阳光般慵懒缱绻的嗓音呼唤着“俊秀”时，俊秀整个人就像被施了定身咒一样，动弹不得。他们从床上滚落到地板上，连散落一地的CD盒都被压碎了。那晚的那个吻，太过炽热，又像初吻般令人迷醉、甘甜，让他不仅没能推开有天，甚至连嘴唇都舍不得移开。我到底是怎么了！我到底在发什么疯！啊啊啊啊！真想把这根发情的舌头给割了！俊秀烦躁地抓着自己乱成鸟窝一样的头发。他悲哀地发现，自己不仅没反抗，甚至还迎合着有天解开衬衫的动作，急不可耐地扯下了有天的裤子。

“你到底在发什么神经啊？！”

一边灵巧地躲避着俊秀扔过来的各种“暗器”，有天终于忍不住发火了。接吻那天，看着你哭得那么伤心，我才终于明白，原来你是喜欢我的。可是为什么，你现在对我这么冷淡。和那天晚上乖巧顺从、任我摆布的你完全不同，你总是冲我大喊大叫、发脾气。俊秀，你到底怎么了？

“你还装傻？！你真正喜欢的人根本就不是我，是在中！”
“……！”

就在这时，有天没能躲过最后一个飞来的枕头，被结结实实地砸中了脸。

“……我……我讨厌男人……更讨厌心里装着别人的人……”

积压已久的委屈突然爆发，滚烫的泪水从俊秀的眼眶里夺眶而出，扑簌簌地掉落。看到这一幕，有天猛地睁大了眼睛。

我讨厌你。我讨厌那个为了那家伙哭泣的你；我恨那个一遇到难事，就把我当成那家伙的替身，死死抓着我不放的你；我怨那个明明说喜欢那家伙，却若无其事地抚摸我、和我接吻的你。你为什么要一次次地搅乱我的心！可是，我最讨厌的，是那个面对你的触碰，竟然毫无抵抗之力、沉沦其中的自己。

“……我喜欢你。俊秀啊。……喜欢你。”

有天声音沙哑，断断续续地，终于把这句话说出了口。“喜欢你”，这三个字，原来是如此沉重。明明以前对在中说了无数次，为什么现在面对俊秀，说出这句话时，心脏却像要炸裂般狂跳不止呢？然而，俊秀听到这句话，不仅没有感动，原本震惊的眼神下一秒却染上了冰冷的愤怒。

“西八崽子！你马上给我滚！”
“俊秀啊……”
“你耳聋了吗？！马上！咳咳……马上给我滚出去！！”
“……”
“你这个混蛋……你十年的感情，就被一个吻给击碎了吗？！在你的心里，感情就这么廉价吗？！那我算什么！我一直把你当朋友，这十年来，每次你因为他痛苦的时候，我都陪着你一起痛。那我到底算什么！”
“……”
“……你……你根本就不喜欢我。你只是因为那家伙不回头看你……你太寂寞了，所以才会一时发疯……我才不要当那家伙的替身……”
“……可是，为什么我满脑子想的都是你？”
“……！”
“我满脑子都是你。不是在中……只有你，俊秀……”

接吻时俊秀那泪眼婆娑的双眸，和此刻因愤怒而剧烈波动的眼眸，在有天的脑海中重合了。看着这样的俊秀，有天缓缓闭上了眼睛。他本以为，只要接了吻，就能找回那个醉酒之夜丢失的记忆。但那个吻带给有天的，却是他对自己内心深处对俊秀感情的觉醒。

刚到美国的时候，因为太想家，我曾经连续好几个晚上整夜失眠。周围都是语言不通的人，我就像浮在水面上的油一样，始终无法融入那个陌生的世界。在那种煎熬中，在中那总是挂着淡淡微笑的脸，反而渐渐变得模糊，直到最后几乎快要记不清了。而真正不断勾起我对韩国思念的，是在教室里，你那没心没肺、让我觉得有些肉麻的“哈哈哈”的笑声。

因为在中，我曾经痛苦不堪。随着他脸庞在记忆中的淡化，我感到自己那份曾经闪闪发光、纯粹鲜活的感情也在逐渐褪色。我陷入了深深的不安中，害怕自己这辈子再也无法爱上任何人。也许正因为如此，我才会在你面前故意频繁地提起他。当他来到美国，重新出现在我面前时，更是如此。看着你那藏不住心事的脸上，写满对我的担忧与心疼，我总觉得鼻头发酸。在你面前，我那颗千疮百孔的心似乎得到了治愈，被温柔地抚慰着。所以，每次你担心我、陪我一起哭的时候，我好像渐渐沉溺在了你那张完全属于我、不再有在中影子的脸上。要不然，刚到美国时，我怎么会花那么贵的国际长话费，第一个打电话给你，而不是在中呢。后来我们在网上视频聊天，每次你在对话框里打出“哈哈哈”的时候，我脑海中浮现的，总是你那调皮的笑声。看着因为网络延迟而卡顿的画面里你的嘴角，我不知在脑海里勾勒了多少次那个笑声。你知道吗？你的声音，真的会让人上瘾。所以，我特别想快点回韩国。想早一天、再近一点，听到你的笑声。想不用通过卡顿的屏幕，而是亲眼看到你生动的脸。哪怕我一直以为我深爱着的在中，就在我身边。

那些像被打碎的拼图一样凌乱的情感，终于在此刻一块块拼凑完整，找到了属于它们的位置。

“……你……到底想说什么……”
“我也不知道……我觉得，坠入爱河，契机很重要。也许我……”
“……”
“只是在羡慕那家伙罢了……”

是在中让我知道，原来一个人爱着另一个人的眼神，可以如此美丽。我想守护那双美丽的眼眸，想让他幸福。那种近乎崇拜的感情。我不否认，我曾经幻想过，如果那双眼睛注视的人是我，该有多好。如果我否认了这一点，那我就会变回那个只要被告白就会沾沾自喜、幼稚又轻浮的自己。

“可是，我之所以一直没能放下那家伙……是因为在我心底的某个角落……我其实很清楚，他永远都不会喜欢我……”
“你在说什么啊？你的话……我听不懂。”
“哈啊……哈哈。啊哈哈哈！像个白痴一样。到现在才明白……”
“什么？到底明白什么了？”
“嘻嘻……我真是个大傻瓜……哈哈哈！”
“？？”
“不知道，不知道。我自己也乱得很。但我现在唯一能确定的是……我对那家伙的感情，在9年前我离开韩国的那一刻，就已经结束了……只是我像个傻子一样，直到现在才发现……”
“？？”
“而让我看清这一切的人，就是你……金俊秀……”

我曾经非常羡慕他。我也能用那种方式、那种眼神去注视某个人吗？我也能爱一个人爱到愿意为他付出一切吗？但在这之前，我更害怕受伤。因为即使我渴望，对方也能同时爱上我的概率，简直微乎其微，就像奇迹一样。万一对方讨厌我怎么办？万一拒绝我怎么办？因为害怕受伤，我甚至不敢去接受任何人。我一直认为，除了极少数特别的情况，所有的爱情最终都会冷却。可是，我还是忍不住去幻想。我幻想着，在这个世界的某个角落，一定有一种爱情，不会让人痛不欲生，而是能让人感到幸福。在这个世界上，一定存在着一个只爱我、愿意为我流泪的人。只要我找到了那个人，我就能拥有一份我一直梦寐以求的最理想的爱情。

终于，我找到了你。就像个瞎子一样，一直不知道，原来你就近在咫尺。

“我的时间一直停滞不前，而让它重新开始转动的人，就是你啊。”
“……你在说什么。我真的一句都听不懂。”
“我的意思是，你得对我负责。你那天不是说要对我负责吗？”
“不……不知道！我喝醉了，什么都不记得了！”

有天站起身，走到俊秀坐着的床边，挨着他坐下。俊秀立刻像受惊的小动物一样缩成了一团。因为发烧而通红的脸，此刻更是红到了耳根和脖颈。有天灿烂地笑着，伸手抚上了俊秀那写满戒备的脸庞。那比体温还要灼热的温度，仿佛在有天的心里种下了一颗毛茸茸的种子，正悄悄发芽。

“接吻的时候……你并不讨厌吧。其实你也很享受，不是吗？之后发生了什么，你心里也很清楚。我们俩都硬得不行，还互相用手帮对方弄了。可是俊秀，你真的太敏感了。才弄到一半，你就先缴械投降了。我都还没完全释放出来呢……”
“别……别说了！你都不觉得害臊吗？！”
“不知道。我就是这种人嘛。我本来脸皮就厚。不过，你不也觉得很爽吗？”

那个总是因为我而哭泣的你，真的好漂亮，好珍贵。就算因为那家伙弄得遍体鳞伤，只要和你在一起，我就总是能感到幸福。你那因为我而气急败坏、骂骂咧咧的高亢嗓音，总是能逗得我发笑。你那因为我恶劣的玩笑而像个小女孩一样羞红的脸，真是可爱极了。所以，我总是想呆在你身边，想看着你。在过去九年身在美国的日子里。我想呆的，不是那个因为别人而半死不活的家伙身边，而是这个可爱又迷人的你的身边。

“给我个机会吧。俊秀。我们正式交往吧。”
“哈啊？”
“臭小子，你非得摆出这副表情吗？我这可是顶着丢脸的风险在跟你表白啊。”

这……这家伙到底怎么回事！进度也太快了吧！因为发烧，再加上有天不知何时已经把额头贴在了他的额头上，还一脸厚颜无耻地笑着，俊秀觉得自己的脑袋和心脏都要爆炸了。他勉强推开有天的胸膛，但因为还在感冒，手上的力气小得可怜。

“不行！不行！我以后还要娶个漂亮老婆，生一群像小兔子一样可爱的孩子，一家人幸幸福福地过日子呢！我和你只是朋友！是朋友！哇啊啊啊！你这个该死的朴有天！我就知道，总有一天我会栽在你手里，被你搞得一团糟！”
“没关系，没关系。就算变得一团糟，我也会陪你一起。”
“哇啊啊啊！！你……你在干什么！别过来！你这个变态！色魔！疯子！”
“你再这么喊下去，嗓子都要哑了。又没人要吃了你。”
“好……好可怕！”

俊秀被有天按倒在床上，眼前像戴了度数极高的晕眩眼镜一样天旋地转。有天的手已经顺着俊秀的短袖T恤下摆滑了进去，惹得有天“扑哧”一声笑了出来。看着俊秀瞪得溜圆的眼睛，有天的脸上漾开了如水波般温柔的笑意。满口脏话，脾气又臭。看来我真的是栽在你手里了。竟然连你这瞪得圆滚滚的眼睛，都觉得漂亮得移不开眼。

“难道我真的会吃了你吗？”

不过，接下来的事可就说不定了。

“等……等一下！不要那样！！”
有天那双不安分的手正在俊秀滚烫的身体上四处游移点火。听到俊秀焦急的喊声，他停下了动作。“啊，又怎么了！”有天有些心急地直起身看着俊秀。只见俊秀双手捂住眼睛，“哈啊哈啊”地剧烈喘息着，眼泪却顺着指缝滑落下来。有天吓了一跳，眼睛瞪得像铜铃一样大。

“如……如果真的喜欢上你了……我会害怕的。我做不到像在中和允浩那样。呃呜……我……我不要像他们那种痛彻心扉的爱。”
“……俊秀啊。”
“呜……我害怕。我不要。我不要。你不知道在中走后，允浩变成了什么样。那个疯子彻底失去了理智，拿着碎玻璃在自己身上划来划去，还笑嘻嘻地说一点都不痛。他简直快要疯了，不，是快要死了！”
“在中也是一样的……他……他也早就死过一次了。”
“什么？”

听到这话，俊秀震惊地拿开了捂在脸上的双手。有天怎么可能放过这个大好机会。他一把抓住俊秀的双手，趁机将舌头探进了俊秀微张的嘴里。明明抽了那么多烟，这小子身上怎么总是带着一股婴儿爽身粉的奶香味。俊秀发出“唔唔”的呜咽声，那呼出的滚烫气息，不知道是因为感冒还是因为动情，但在有天尝来，却是无比的香甜。最终，俊秀还是没能抵挡住有天居高临下的攻势，身体软软地瘫了下去。从脚趾尖开始蔓延的酥麻感，让俊秀觉得发烫的身体仿佛随时会“砰”的一声炸开。“啊！这个狗崽子！技术怎么这么好！”俊秀在心里一边骂着脏话，一边还是张开了嘴，任由有天的唾液将他的嘴唇染得水光潋滟。一个漫长而甜蜜的吻结束后，有天在俊秀嘴里长长地呼出一口气。看着俊秀因为这个吻而迷离的眼神，有天忍不住轻笑出声。

“……别人的事我们就别管了。现在最重要的是我们俩啊。”
“……”
“我们没必要非得像他们那样去爱，对吧？我们只要用我们自己的方式去爱，去感受幸福就足够了。”
“……话题怎么扯到这儿来了？我们这就算是在一起了吗？”
“你不喜欢我也没关系。反正我早就习惯单相思了。而且，看你这样子，估计很快就会被我拿下的。”
“什么？我看起来就那么随便吗？！”

看着有天那一脸得意的样子，俊秀这才终于回过神来。“放开我？！”他拼命挣扎，却怎么也挣脱不开有天的压制。“哎哟，要不是我感冒了，你这种家伙我一拳就能撂倒！”虽然嘴上喊得凶，但在已经稳操胜券的有天面前，这叫嚣显得毫无威慑力。

“放弃吧。呵呵……我看你啊，早就对我半推半就了。”
“哇啊啊啊！不行！不行！救命啊！朴有天疯啦！”

有天的手又钻进了T恤里，在那敏感的两点上揉捏，惹得俊秀差点没晕过去。俊秀原本剧烈挣扎的身体渐渐软了下来。在急促的喘息声中，偶尔夹杂着几声令人脸红心跳的呻吟——“啊唔……”。看着俊秀眼泪汪汪地求饶：“求你了，别弄了……”，有天得意地舔了舔嘴唇。他毫不留情地把脸埋进俊秀那带着婴儿奶香的后颈，像舔冰淇淋一样贪婪地舔舐着。突然，他像想起了什么似的，猛地直起身子。

“对了，那天我们到底睡没睡啊？”
“哈啊……不……不知道！西八崽子！！”

就在这时，微波炉发出“叮”的一声脆响，提示粥已经热好了。微波炉在那儿“叮叮叮”地催着赶紧吃，而此时压在我身上的朴有天，正发了疯似的想把我给“吃”了。朴有天你这个狗崽子，你买粥来的时候我就看出你没安好心！西八！我的人生彻底被你毁了！妈啊！因为咳嗽，俊秀只能在心里疯狂咆哮。就在这咆哮声中，有天三下五除二地扒光了俊秀的裤子和内裤。看着俊秀因为发烧和无法承受的快感而彻底崩溃的模样，有天满眼宠溺地笑了。

========================

我们可爱的米秀也终于迎来了飞跃性的进展。和高中时期相比，变化最大的果然还是俊秀，不过有天也成熟稳重了不少呢。呵呵。允在的互相折磨真的快要结束了。真的很快了。呜呜……；

哇哦哇哦，通常连载越往后人气越容易下滑，但看到越来越多的人在读《视线》，我真的好开心。留下评论的朋友，还有默默阅读的朋友，我都记在心里。我会继续加油的。^^ 谢谢大家。

-------------------------

视线 #45
.
.
.

这篇报道，正如字面意义上那般，占据了极大的版面。清早来上班的宥利刚走到座位旁，就被早报头版头条的报道吓得魂飞魄散。她踩着高跟鞋“哒哒哒”地一路狂奔到主编办公室，连门都没敲就一把推开了门。

“主编！这跟说好的不一样啊！这照片不是说好不用的吗！”
“哎哟，吓死我了！你进门不知道敲门吗？！”

突如其来的闯入，让正喝着早安咖啡的主编差点没烫掉舌头。面对大发雷霆的光头主编，宥利毫不退缩，“啪”的一声将早报狠狠摔在他的办公桌上。

“您怎么能不经允许就随便翻别人的文件！就算沈智允是实习记者，您也不能不经过同意就擅自用她拍的照片啊！还有这篇报道到底是怎么回事！我写的根本不是这样的！”
“哎呀，这有什么关系。反正照片拍了就是要用的嘛。而且，报道这么写才更有卖点啊。”
“主编！”

主编喝完最后一口咖啡，瞥了一眼宥利摔在桌上的早报。《当红歌手郑允浩，拍戏途中为救作家金在中身负重伤，正义的使者难道要退出《秘苑》拍摄？》——在这巨大的加粗标题下，赫然印着允浩浑身是血倒在地上的照片。而在照片的边缘，还能隐约看到在中那张仿佛失了魂一般凝视着他的脸。看着主编那厚颜无耻的笑容，宥利恨得牙痒痒。

“哎呀，这小子就是金在中啊？长得可真帅啊。长了这么张好脸，干嘛对采访那么排斥？直接出道当明星都绰绰有余了。”
“主编！您在听我说话吗？！”
“不过话说回来，这郑允浩和金在中，到底是什么关系？那个一向挑剔的郑允浩，只要你一开口，咱们报社和杂志社的采访总是排在第一顺位。还有那个从来不在八卦版露脸的金在中，竟然也答应了你的采访。”
“……”
“你说，咱们能不能在金在中和郑允浩身上挖点什么猛料出来？这俩人现在可是最热门的话题人物啊。听说他们俩是继兄弟，这是真的吗？要是能挖出点隐藏的家庭秘史什么的，那可就太棒了。”
“主编！”
“你呀，也别总因为这点小事跟我大呼小叫的了。反正这圈子就是这样。这种独家新闻，谁先咬住就是谁赢。你又不是不知道咱们公司最近的状况。我也是有老婆孩子要养的人，你就体谅体谅我吧。你也知道咱们报纸的销量一直在跌。娱乐版块要是再不弄点劲爆的，咱们报社可就撑不下去了。要是公司破产了，我和你都得卷铺盖走人。”

这个人难道连最起码的良知都没有吗？他的厚颜无耻让宥利感到一阵恶寒。主编一直都是这副德行。总是随随便便翻别人的电脑文件，把那些还没核实真伪或者还没编辑完的稿子，擅自修改后直接送去印刷。而且，修改后的内容，总是充满了对当事人的恶意揣测和贬低。虽然托他的福，报纸的销量确实上去了，但宥利一点都不想用这种方式去消费别人，把别人变成大众茶余饭后的笑料。更何况，那个人还是允浩。宥利知道跟这种人讲不通道理，她强压着满腔怒火，摔门而出。“砰”的一声巨响，让在办公室外战战兢兢的智允吓得浑身一哆嗦。

“前……前辈。怎么办啊……我没想到我喝醉酒乱拍的照片……竟然会变成这样……”
“别哭了。反正那个人一直都是这副德行。是我没提前警告你，这是我的错。你以后自己保管好文件。要是再被主编看到拿去登了报，以后被告损害名誉的人可是你。毕竟报道上署的是你的名字。”
“怎么会这样……”
“……真是恶心透顶，干脆辞职算了。”
“那个……前辈……在中先生的脸……也登出来了……怎么办。万一以后传出关于在中先生的不好的流言……”
“沈智允。”

看着快要哭出来的智允，宥利的眼神变得十分冷酷。

“你对金在中的那份心思。趁早收起来吧。不管是以粉丝的名义，还是以其他的什么名义。”
“啊？”
“我这都是为了你好。不然以后受伤的只会是你自己。”

留下这句让人摸不着头脑的话，宥利转身回到了自己的座位。智允愣在原地，好半天没回过神来。昨晚难得回趟家的昌珉和她说的话，莫名地和此刻宥利冰冷的语气重合了。那时候，昌珉忧心忡忡地拿着智允小心翼翼夹在钱包里的那张在中流泪的照片。

——智允啊。别喜欢在中哥了。你要是喜欢在中哥，以后一定会哭得很惨的。
——你在说什么啊……我只是……那张照片只是……
——……在中哥心里早就有人了。已经喜欢了十几年了。
——……！

为什么。为什么要这么说，哥哥。你明明和在中先生关系那么好。你以前明明一直说，他是一个光是看着就让人觉得踏实、能让人心平静下来，是你想成为的那种人。在中先生去美国的时候，你明明还红着眼眶说没能去送他很遗憾。每次在中先生出新书，第一个买来送给我的人不也是你吗。可是，为什么我现在不能喜欢在中先生了？我并不像小时候追星那样，只是一时兴起。我曾经以为这辈子都见不到他了，可是他在我面前笑了，在我面前哭了。

看着他离我这么近，甚至能看清他眨眼的动作，看着他对我笑，我怎么可能不喜欢他。怎么可能不爱上他。他一直都是我可望而不可即的美丽彩虹啊。

在中先生喜欢的人。是一个什么样的人？比我漂亮吗？哥哥从小帮我梳头发的时候不是常说嘛。说我长大了，追我的男人肯定能排起长队。说这世上绝对没有哪个男人会不被我迷倒。可是，哥哥你怎么能对我说这么残忍的话。你明知道我喜欢了在中先生多久，你却说他心里已经有人了，说他的心里根本没有我的位置。

那晚的聚餐。听到外面的骚动跑出去的智允，感觉心脏都要停止跳动了。原本上涌的醉意，瞬间像被灭火器浇灭的火苗一样，消失得无影无踪。她永远也忘不了，在楼梯下紧紧抱着失去意识的允浩的在中的脸。他死死地抱着允浩无力垂下的头，抚摸着他的脸颊，像疯了一样大喊着让他醒醒，求他睁开眼睛。那个声嘶力竭的男人，根本不像是智允一直以来认识的那个温润如水的在中。他那双沾满鲜血、瘦弱苍白的手抖得像筛糠一样。“允浩啊，允浩啊……求你了……不要……”他用那嘶哑破碎的声音，小心翼翼地呼唤着那个平时连提都不敢提的名字。那一刻，在中的眼泪如断了线的珠子般不停地砸在允浩的脸上，这一幕在智允的脑海里挥之不去，让她陷入了深深的混乱。

原来，呼唤一个人的名字，可以饱含如此深情。可以如此撕心裂肺。

他冲着想来帮忙的人大吼“别碰他！别碰他！”，死死地把允浩抱在怀里。那一刻，他眼中的绝望与狂热，仿佛随时会喷涌而出，将他自己，还有他怀里的允浩，燃烧殆尽。那个看起来总是安静内敛的男人，内心深处究竟隐藏着怎样炽热的感情？直到餐厅服务员叫来的救护车赶到，吓得面无人色的在中才被迫松开了手。可是，当医护人员准备把允浩抬上担架时，允浩那只戴着戒指的手，却死死地抓着在中的胳膊，怎么也不肯松开。最终，在中的双眼再次默默地流下了眼泪。他一遍又一遍地重复着：“是我错了……都是我的错……求你睁开眼睛……求求你了……”。

§§

“瞎扯淡。中途退出？谁要中途退出了。”

在自己的公寓里，正一口一个橘子吃着的允浩，一把将看过的报纸扔到一边，拿起遥控器打开了电视。电视上正在重播上周他录制的最后一场打歌节目。

允浩受伤的新闻一出，各路电话就被打爆了，粉丝们也在他公寓楼下蹲点，闹得不可开交。觉得麻烦的允浩索性关了手机，拔了电话线。只要粉丝还在楼下，他就连半步都不踏出家门。录音行程也暂时被推后了，只等风头过去。但这些对现在的允浩来说，根本不算什么。他甚至巴不得能一辈子都不出门。只要能和你在一起……

“吃完了。再给我剥一个。”

看着允浩像个仓鼠一样把橘子塞了满满一嘴，在中露出了无奈的神情。从刚才起，允浩就枕在在中的腿上，大喇喇地躺在客厅的地毯上，这让在中觉得有些喘不过气来。他无奈地拿起篮子里的橘子，轻轻叹了口气。允浩的视线一直停留在在中剥橘子的指尖上。那指尖，正微微颤抖着。

“还是……回家去吧。干嘛一直呆在公寓里。生病了连个照顾你的人都没有。要是回家，好歹还有伯母在……”
“我手这样怎么开车啊。再说，谁说没人照顾我。这不是有你嘛。”
“……”
“总不能一直住酒店吧，所以我才回公寓的。版税再多也经不起酒店那么烧钱啊。”
“……”
“我这伤是因为谁才弄的，你心里没数吗？”

允浩的左臂从手背到肩膀缠满了绷带。从绷带里露出的手上，依然戴着那枚拿不下来的“1215”戒指。也许是因为运动神经发达，虽然从楼梯上摔下来撞碎了玻璃柜，但好在冬天穿得厚，伤势比想象中轻得多。只是轻微脑震荡加上一些皮外伤，万幸没有伤到骨头。可是，一回想起在医院急诊室里看到他那苍白的脸，在中现在都还会忍不住冒冷汗。

那一瞬间，他脑子里一片空白，什么都看不见，什么都想不起来。只知道顺着脸颊不断滑落的，是眼泪。一想到你，我就会像条件反射一样，止不住地流泪。到底为什么会变成这样。面对温柔询问我哪里不舒服的你，我为什么要甩开你的手，为什么会踩空台阶，连累你受伤？就算再痛，我也应该忍住。就算痛得要死，我也不该离开那个地方。如果我没有为了吃药而离开，你现在就不会躺在那张冰冷的病床上了。如果我没有甩开你那只充满关切的手，你就不会浑身是血地倒在我面前了。直到你醒来看向我之前，我一直都在想。十年前也好，现在也罢，我一点都没变，总是一而再再而三地犯同样的错误。这样的我……根本就不该出现在你面前。

虽然允浩被送到医院后没多久就醒了，但在这短短的时间里，无尽的懊悔让在中的眼泪像断了线的珠子一样掉个不停。即便如此，允浩依然死死抓着在中的手不肯松开，这让医生在处理他受伤的手臂时费了不少劲。好不容易等他彻底清醒过来，他脱口而出的第一句话，竟然是紧张地询问在中究竟有没有哪里受伤。

一想到这些，在中的眼眶又湿润了。看着在中剥橘子的手抖得越来越厉害，允浩突然盯着电视机，冷不丁地开口了。

“不想吃橘子了。你摸摸我的头。头好痒。”
“什么？”
“快点啦！”
“……”
“我一只手动不了嘛。帮我挠一下怎么了？”

纯属耍赖。明明另一只手好好的。被允浩半强迫地把手按在他的头上，在中只好顺着他的意，轻轻抚摸着他的额头和头发。和年少时不同，如今这略显粗硬的头发触感穿过指缝，仿佛一路痒到了心底。

“啊啊……好舒服。”

撒娇个没完的允浩，干脆把脸深深埋进在中的膝盖里，惬意地闭上了眼睛。他的另一只手，不知何时已经紧紧环住了在中的腰。一直温柔地抚摸着允浩头发的在中的手，突然顿住了。在允浩头发掩映下的额头上，有一道陈年的旧疤。奇怪，以前明明没有的。在中死死盯着那道疤痕，脸色瞬间变得惨白。那个头上缠着绷带，趴在雪地里哭喊着求他别走、说没有他自己真的会死的十八岁允浩，那个少年的模样再次闪过在中的眼前。

那道陈年的伤疤，分明就是那时……他把头撞向医院墙壁时留下的。

“我饿了……”

允浩像个讨糖吃的小孩一样嘟囔着嘴抱怨，硬生生将在中从快要哭出来的回忆中拉回了十年后的现在。

“给我做点好吃的吧。”
“好吃的……突然想吃什么？”
“我都说饿了嘛！快去做啦！”
“想吃……什么？”
“不知道。天冷，想喝点带汤的。”
“是不是得先去买点菜？”
“就随便用冰箱里现成的做呗。你从小不就最擅长这个嘛。阿姨不在家的时候，你总能翻出冰箱里剩的边角料，随便捣鼓出几道好吃的。我那时候就想，等我长大了，你要是能直接嫁给我就好了……”
“……”

说到这里，两人之间陷入了令人窒息的死寂。允浩猛地咽回了后半句话，从在中的膝盖上爬了起来。如果什么都不知道，如果还是那个什么都不懂的年纪，该有多好。如果你真的不喜欢我、讨厌我到连话都不愿意跟我说，那样也许还更好受些。就算是喜欢，即使因为这份喜欢而像个傻子一样暗自痛苦，也比现在强。因为那时候我不知道，原来即使相爱，即使再怎么渴望，也依然无法触碰彼此。

在医院的急诊室里，我看着你因为受伤的我而哭泣。你那时的表情，和当年看到我把头撞向医院墙壁后留下的伤疤时，一模一样。我连呼吸都觉得困难。因为无论那时还是现在，你在我眼中的模样，从未有过一丝改变。所以，哪怕到现在，我依然觉得只要有你就够了，其他什么都不重要。父母、朋友、音乐、哪怕是整个世界，我都可以不要。可是你……你一点都不懂我的心。所以，即使我把手放在你千疮百孔的心上，你也绝对不会向我敞开心扉。你觉得我必须拥有父母、朋友、音乐，必须把这个世界的所有一切都握在手里，并且笑着，你才肯勉强挤出一丝笑容。那我到底该怎么做呢。为了看你笑，我拼了命地唱歌，像个傻子一样跳着我不喜欢的舞。只有当我强颜欢笑、装作很幸福的时候，你才会躲在远处，露出一点点笑容。看着满身谎言的我，你却仿佛看到了光一样，觉得那么耀眼。

活到这么大岁数，我才终于一点点看清了。这十年来，你每晚都在我的梦里，白天也是我追逐的海市蜃楼。在那比死还要痛苦的十年里，你始终停留在十八岁那年。那时还是个青涩毛头小子的我，对你做的每一件事、说的每一句话，现在才终于开始理解。所以，我不能再像以前那样坦率了。我不能再哭着求你留下来，告诉你我有多想要你；也不能再像个孩子一样向你撒娇，求你回头看看我。因为我很清楚，那样只会让你更痛苦。

在中翻找着冰箱。“好像没什么好吃的了。只有点蔬菜和肉，阿姨来过吗？”听着在中的声音，允浩坐在餐桌前，默默地注视着他的背影。在中手里拿着的一把大葱，突然从手中滑落，“啪嗒”一声掉在地上。他的耳垂已经红透了。只要这么静静地看着他，就能立刻发现他对允浩的视线有多么敏感。如果说被人盯着看就会忍不住回头是一种心灵感应的话，那在中对允浩视线的感知，简直就像全身装了高敏度雷达一样，只要允浩一看他，他就会立刻像现在这样慌乱。到底是从什么时候开始，你变得如此在意我的视线？到底是从什么时候开始的？

“只能简单做个火锅了。要放鸡蛋吗？”
“嗯。”
“只要蛋黄对吧？”
“嗯。”
“我会放很多大葱，就算不喜欢也必须全吃掉。听说退烧效果很好。毕竟你有伤在身……”
“……直到现在，我都还觉得像在做梦一样。”
“什么？”

我曾经做过一个梦。梦见我们离开了那个让我们饱受折磨的红屋顶房子，只有我们两个人住在一起。我成了一名著名的歌手，而你成了一名畅销书作家。我曾经暗自窃喜，以为如果住在一起，就能每天都吃到你，而不是我妈做的饭菜了。

积累回忆也好，共度时光也罢，现在我都觉得害怕。因为一旦到了不得不分开的那一天，我不知道这些回忆会变成何种锋利的刀刃，将我的心剜去。但是，即使这样，我依然无法放开你。我依然……

“嗯……火锅……听起来很好吃呢……”

我曾经渴望的一切都实现了，可唯独我最想要的那个人，却依然在原地踏步。也许，永远都会在原地踏步吧。看着因为慌乱而手足无措的在中，允浩觉得心疼，他决定不再盯着他看，把头埋在了餐桌上。可即使如此，他的双眼还是不受控制地想要把在中的背影深深地刻在脑海里，直到最后一刻。

两个男人在一起，兄弟之间相爱，这对你来说就那么重要吗？我抱着梦里那个根本不存在的你，哭了一次又一次。我曾经深深地怨恨过你，憎恶过你。但我知道，你那双漆黑眼眸深处对我的感情，深沉广阔到我根本无法完全触及。在那种感情面前，那些世俗的问题对你来说根本算不上什么。你只是觉得，如果我们在一起，我就会变得不幸。无论我怎么否认，你都捂住耳朵、闭上眼睛。不听，也不看我。每次我试图说服你，你都会因为我而哭得更伤心，痛得更厉害。无论何时，无论何地，无论在什么瞬间，你考虑的永远只有我。你总是把自己抛在脑后，把我放在第一位。即使过了十年，依然如此。而你这一点，恐怕永远都不会改变。

你为什么要喜欢我这样的人。要是你不喜欢我就好了。那样的话，你也就不会因为我而痛苦、伤心了。现在我甚至开始觉得，只要我一个人渴望着你、为你哭泣就好了。如果我背负着“兄弟”的枷锁，装作幸福的样子就能让你感到幸福，那我愿意演一辈子。只要你能笑。只要你不再痛苦。哪怕是死了，我也愿意。所以。我。是不是真的该在这个时候放手了。

允浩拼尽全力，想要将那个他从未对在中说出口过的词挤出喉咙。可是舌头就像变成了石头一样，怎么也发不出声音。就像他们之间早已死去的、属于彼此的名字一样。

哥哥……哥哥……明明只是短短的两个字。

“不吃吗？快凉了。”

就在允浩失神的片刻，饭菜已经做好了。不知何时，他的面前已经整齐地摆放着盛得满满的米饭和一碗热腾腾的火锅汤。即使把手伸进眼前这正散发着诱人香气、咕嘟咕嘟翻滚的锅里，感觉也一点都不会被烫到。因为他的视线早已被泪水模糊，眼前的一切都变得扭曲不清。

“你……不吃吗？”
“我不饿。”
“一起吃吧。一个人吃太冷清了。”
“……”

在中默默地扒拉着米饭，允浩像习惯了一样，夹起菜放在在中的勺子上，然后像突然想起了什么似的，低下了头。在中发出一声极轻的“啊”，盯着勺子看了许久，最终还是像吞苦药一样，勉强将那口饭咽了下去。看着这一幕，允浩像是下定了什么巨大的决心，深吸了一口气。眼泪快要掉下来了。明明我们全心全意地为彼此着想、陪伴在彼此身边时，一切都是那么自然。可是你……你想要的，绝对不是这样的关系吧。

“……真好吃。”
“……”
“哥……”
“……！”

从允浩口中缓缓吐出的那个字，让在中猛地抬起了头。那感觉就像是有人硬生生地将一把碎剃须刀片塞进了他的耳蜗里。允浩依然低着头。在中那双瞪大的深邃眼眸里，清晰地倒映出允浩像个罪人一样低着头的模样。就像毫无防备地遭遇了雷鸣电闪，一种巨大的悲伤瞬间将在中吞没。他身子一晃，感觉自己随时会从椅子上摔下去。明明是他自己一手造成的局面，可人的心就是这样不讲理，无论如何都无法轻易接受。那颗早已坏掉的心脏某处，仿佛破了个大洞，鲜血正汩汩流出。

“好……好吃就好……太好了。还要……再来点吗？”
“……”

在中浑身发抖地拿着汤勺伸向火锅，却手一抖，将滚烫的汤汁洒在了允浩的胸前。他惊呼着让被烫到的允浩赶紧把衣服脱掉，可允浩却依然低着头，一动不动。实在看不下去的在中走到他身边，这才发现允浩的肩膀正剧烈地颤抖着。允浩整张脸都扭曲了，正在无声地哭泣。“呃呜……”伴随着压抑不住的悲泣声，允浩紧握着戴着戒指的右拳，透明的泪水像坠落的星辰一样，滴答滴答地砸在手背上。

“得……得洗一下了。很难受吧？我帮你洗头吧？”

看着哭泣的允浩，在中竟然奇迹般地没有流泪。虽然被叫了“哥”，但他知道允浩对自己的感情并没有改变，内心深处甚至对这个事实感到了一丝松懈，这种庆幸让他恶心到想要作呕。可是……可是……

他扶起像个个头很大的孩子一样哭泣的允浩，走进了浴室。

“……得洗个澡了。衣服，要脱吗？”

允浩像个失去了所有意志的人一样，呆呆地站着，一边掉眼泪一边看着在中。在中很想帮他擦去眼泪，但他怕自己一旦那么做，眼泪也会跟着决堤。所以，他只能颤抖着手，攥住允浩衣服的纽扣。好不容易把衣服解开，在中看到允浩结实的腹部上，有一道像被什么东西割伤的疤痕。像蜕皮一样，每脱下一件衣服，那些隐藏的伤疤就暴露无遗。在中像蝉蜕般变得透明，允浩脸上的泪水滴落在在中颤抖的手背上，刺痛了他的心。他想起了在有天公寓，俊秀留宿的那天，送他出门时对他说过的话。

——……你，不去见允浩吗？
——……
——别去见他。那家伙，要是见到你，说不定真的会疯掉的。
——……
——你走以后，他彻底崩溃了。一到下雪天，就像疯了一样用刀在自己身上划。不只是刀，只要能弄伤自己的东西，他都不管不顾……
——……
——他哭了。那小子……一边说一点都不痛，一边问我这不是在做梦吧。他说如果是梦，醒来你就会在，求我快点把他叫醒。他抓着我那么说，哭得那么伤心，我真的快要疯了。我……第一次看到允浩哭成那样。他本来就自尊心强，在别人面前很少哭。可就是这么个不轻易流泪的人，哭得那么凄惨，看着的人心都要碎了。
——……
——他划伤的不是身体，简直就像是把心也割得支离破碎，哭了一遍又一遍。半疯半死地活着。那小子就是那么熬过来的。

自从心里装下了我，你流了太多的眼泪。虽然我的命是你勉强救回来的，但在没有你的日子里，我最绝望的后悔是：那时候在橡树下，面对把你逼到绝境的我，你为什么没有推开。是因为我那贪婪的占有欲，才让你哭了这么久。这是我最痛心的事。

哗啦哗啦。在中把温暖的水放满浴缸，让允浩躺下，挤出剃须泡打出泡沫，沿着允浩瘦削的下颌线抹匀。在中拿着锋利的剃须刀，一下一下地刮着胡子，他的眼眶是湿润的。而一直哭泣的允浩，现在也闭上了眼睛。两人之间没有任何对话，只有“哗哗”的水声和“沙沙”的刮胡刀声在安静地流淌。洗掉泡沫，帮允浩洗完头，用水冲洗干净后，在中正准备把沐浴露挤在毛巾上，身后的允浩突然一把抓住了他的胳膊。他那双布满血丝的眼睛里，眼泪依然在不停地往下掉。

“在中啊……”
“……”
“我以后……呃呜……再也不……叫你的名字了……我会叫你哥的……”
“……”
“呃呜……最后……就最后一次……”
“……”
“我们接吻吧……”
“……”
“……求你了……”

允浩的声音已经完全沙哑了。在中倒吸了一口凉气，死死地咬住了牙。洗手台前的镜子里，在中那张拼命忍住眼泪的脸，允浩看得一清二楚。即使如此。

“……把眼睛蒙上吧……”

没有谁先开口，在中拿起了原本准备抹沐浴露的毛巾，而允浩则静静地闭上了眼睛。有人说过，接吻就意味着交出真心。所以，你对我敞开了身体，却始终没有把心完全交给我。但是，现在真的是最后一次了。我再也不会缠着你了。求求你，让我最后再感受一次你吧。

让允浩坐在浴缸边缘，用毛巾蒙住他的眼睛。直到这一刻，在中的眼泪才终于决堤。泪水模糊了视线，花洒喷出的热水让浴室里充满了白蒙蒙的水蒸气，什么也看不清。在中伸出手，静静地抚摸着被蒙住眼睛的允浩的脸庞。然后，在他的伤疤上、挺拔的鼻梁上，小心翼翼地印下一个个吻。

“……绝对……不能睁开眼睛……知道吗？”

我隐约能猜到你做了什么决定。但是，如果你看到我的脸，看到我这张哭泣的脸，你一定会动摇的。你肯定会像以前一样温柔地抱住我，体贴地帮我擦眼泪，小声哄我不要哭。可是，我的眼泪只会把你逼得更紧。所以，你绝对不能看我。

明明已经用毛巾蒙住了眼睛，根本什么都看不见。在中却还是像低语般再三确认后，才静静地将嘴唇贴上了允浩颤抖的唇。在中的眼泪滴落在允浩的脸颊上，与他依然流淌的泪水悄然交融。在那个下着雪的巷子里。寒冷让他们的身心都冻结了，连彼此的温度都无法传递，口腔里一片冰冷。可是现在，彼此接纳的两人，口中的温度却炽热得仿佛能融化一切悲伤和剧痛。伴随着抽泣声。在中紧紧环着允浩脖颈的手臂渐渐收紧，连衣服被水打湿了都浑然不觉。同时，允浩也忘记了疼痛，紧紧抱住在中腰部的手臂同样在用力。你和我的初吻，是眼泪的味道。这最后的一个吻，依然是眼泪的味道。如今真的是最后一次了。那种无法挽回的绝望感，正试图将紧紧相拥的两人硬生生撕开。

§§

现在，在中一天必须吃三粒药才能勉强压制住疼痛。他抬起苍白的脸，看着洗手台镜子里的自己。折磨了他一整夜的疼痛，现在终于勉强平息了。为了掩盖呕吐的声音而一直开着的水龙头，水流声震耳欲聋。他用毛巾擦干脸走出浴室，看到在玄关准备出门的允浩，正吃力地想把受伤的胳膊塞进羽绒服里。在中悄无声息地走到他身边，帮他拉住羽绒服的下摆，好让他更方便地穿上。穿好衣服的允浩，沉默地看了在中许久，然后静静地打开了门。

“……我给俊秀打过电话了，他说他先去录音室了。你开我的车去酒店吧。顺便把我也送到录音室……”
“知道了……”
“……你还会一直住在酒店吗？”
“不知道……”
“这段时间你住我公寓吧……我回家住……”
“……没关系吗？你不是说没法开车吗……”
“俊秀……在，没问题的。”
“……”

断断续续、缓慢进行的对话，如同公寓走廊里冰冷的空气一样令人感到陌生。在电梯里，直到走出公寓小区，两人之间始终弥漫着令人窒息的沉默。允浩一出现在小区门口，等候多时的粉丝们便尖叫起来：“啊啊啊！”看到允浩受伤的新闻，担心他的粉丝们冒着严寒在小区门口蹲守，一直在等他。哥哥！允浩哥哥！你没事吧？伤得重不重啊？呜呜……怎么办……脸都瘦了一圈了。她们一边喊着，一边看到了紧跟着走出来的在中，人群开始骚动起来。那家伙怎么敢来这儿！我们哥哥是因为谁才受伤的！真是不要脸的家伙！人群中甚至有些嘴毒的粉丝开始破口大骂。听着这些带刺的话语，在中只是默默地打开了车门。允浩死死地咬着嘴唇。

“你们都给我闭嘴！吵什么吵！这是我一个人住的地方吗？！”

允浩愤怒的吼声让粉丝们瞬间噤了声。但这只是暂时的。哥哥，你怎么能这么对我们。你知道我们有多担心你吗？有的粉丝开始顶嘴，有的则委屈地哭了起来，小区门口的停车场顿时乱作一团。被这些吵闹声吵得头疼的允浩，在在中发动汽车的瞬间，“砰”的一声关上了车门。车子缓缓驶出小区，粉丝们还在后面喊着“哥哥！允浩哥哥！”，直到车尾完全消失在视线中，她们依然呆呆地望着。

在中一边开车，允浩一边偷偷用余光打量着他的侧脸。他是在意那些话吗？如果我说“因为你是我哥哥，所以我救你是理所当然的”，你会笑，还是会哭呢？这些念头在他脑海里像走马灯一样转个不停。

“啊……真想就这么和你一起逃走啊。”
“什么？”
“没什么……”

允浩伸了个懒腰，看着路边树枝上积满的厚厚白雪。车窗外，行道树像幻影一样飞速后退。终于到了录音室门口，允浩却在座位上坐了很久，丝毫没有下车的意思。身体像绑了铅块一样沉重，脚步怎么也迈不开。呆呆地看着窗外许久，允浩连头都没回，艰难地把没说完的话挤了出来。

“……你……要回美国了吗？”
“……大概吧。”
“……什么时候？……会呆到电视剧拍完吗？……”
“……不。等奶奶的四十九天法事结束我就走……”
“这么快就要走吗？”

就在这一瞬间，允浩猛地转过头。他看到了依然注视着前方的在中的侧脸。倾泻而下的冬日阳光，将他精致的侧颜映照得透明而耀眼。允浩下意识地向在中伸出手。被这突如其来的举动吓了一跳的在中转过头，允浩一把捧住了他的脸。在在中惊恐瞪大的双眼里，清晰地映出允浩死死咬着嘴唇的脸。那张曾经被我吻过无数次的漂亮鼻子，那张被我咬过无数次的漂亮嘴唇。可是，从今往后……我的手，我的嘴唇，再也没有机会触碰这张脸了吧。看着像要吻上来一样越靠越近的允浩，在中拼命地推开他。他想说“别这样”，却发不出声音。如果现在出声，先漏出来的肯定会是哭声。允浩的脸离在中的嘴唇只有咫尺之遥，感受到在中那坚决推拒的力道，他这才如梦初醒。他有些尴尬地看了在中许久，终于不情愿地打开了车门。“咔哒”一声，车门打开的瞬间，一阵令人忍不住打颤的寒风灌了进来。

“回去吧……我去录音了……”
“……”
“开车小心……哥……”
“……”

看着允浩像逃跑一样匆匆消失在建筑物里的背影，在中久久地凝视着。哪怕听了再多遍，也依然无法习惯的、充满陌生与疏离感的称呼。从今往后，你会叫我“哥”，但我依然要叫你“允浩”。我能做到吗？背负着这永远无法改变的称呼，我还能对你笑得出来吗？对你那永远不会褪色的感情，已经填满了我的内心，甚至想要破茧而出。我能强忍着这一切，对着你笑吗？

仿佛要崩溃一般。在中死死抓着方向盘，眼泪“啪嗒啪嗒”地掉落在手背上。允浩已经不在了，但车里到处都还残留着他的气息。那是带着淡淡烟草味的、属于成年男人的气息。那气息让他感到窒息，心跳如擂鼓般剧烈。他张大嘴巴，仰起头，拼命想要把眼泪憋回去。可是，“呃呜……”的哭声还是抑制不住地爆发了。在中把车停在路边，就那样压抑着声音，哭了很久很久。

§§

智允手里提着的水果篮“啪嗒”一声掉在地上。斑马线上的信号灯已经变成了红灯，可她依然像被钉在马路中央一样，一动也动不了。汽车“滴滴”的喇叭声她也完全听不见。她浑身发抖，一只手死死地捏着手机。昌珉因为要去英国，拜托她代替自己去探望受伤的允浩。她本来打算去允浩的公寓，但在和今天有录音行程的俊秀通电话后，便改道前往录音室。很幸运，录音室离她家很近。她刚从附近的便利店买完水果篮出来，只要穿过这条斑马线就到了。趁着绿灯亮起，她正走在斑马线上，就看到了停在录音室门口的车，以及车里的允浩和在中。允浩的表情看起来很严肃，但莫名觉得有些好笑，她正准备用手机拍下来发给他开个玩笑。可就在按快门的那一瞬间，她看到了允浩捧住在中的脸，像要吻上去一样凑近。

好不容易回过神来的智允，退回了马路边。可是，在那之后的很长一段时间里，她依然无法平复自己混乱的思绪。哎呀，怎么可能。她努力扯着冻僵的嘴角，想挤出一丝笑容来安慰自己。可是……

智允用颤抖的手，艰难地翻看着手机里的照片。虽然因为距离远，全景模式拍下的照片有些模糊，但车内那令人窒息的静默感却扑面而来。两张交叠的脸，拼命推开他的在中。还有下一秒，独自一人在车里失声痛哭的在中。智允好几次想按下删除键，但最终还是“啪”的一声合上了翻盖手机。直到这时，她那勉强挤出的笑容才彻底消失，嘴角开始止不住地颤抖。眼泪顺着嘴角滑落。

手机照片里在中哭泣的脸。看着那张悲伤的脸，智允觉得心脏像是被人狠狠捏住了一样痛。呼吸都变得困难起来。这是第三次了。在中哭泣的脸。面对“小说里的人物是不是真实存在”的问题时，在中掉下的眼泪；紧紧抱着失去意识的允浩，仿佛快要晕厥般绝望的哭喊声；以及在车里，连声音都发不出来、死死憋着哭声的脸。这所有的一切，此刻都在指向同一个方向。

——……在中哥心里早就有人了。已经喜欢了十几年了。

十几年了。这句话像幻听一样，不断地在智允耳边回响。她想起了自己上初中时，在节目官网上看到的那个还带着些许青涩的在中的脸。那张年轻的脸虽然面无表情，但那双眼睛里却充满了温暖和柔软的光芒。那是一双用尽全部在诉说着幸福的眼睛。然而，时隔多年，当她第一次见到在中的真人时，他的眼睛却是空洞的。长久地注视着那张偶然拍下的在中流泪的照片，智允一直在想：为什么那张脸会笼罩着那么深的阴霾？为什么那双眼睛会变得那么干涸？明明是那么美丽的人，那双眼睛却空洞得让人心疼。直到现在，她才猛地想起，当时在照片里，搂着在中单薄的肩膀，对着镜头调皮地比着“V”手势的人，正是允浩。

她想起了昌珉把允浩介绍给她时，她第一次问起在中的近况，允浩那可怕而充满敌意的眼神。这些画面如走马灯般在她快要爆炸的脑海中闪过。所以，即使她现在想装作什么都不知道，也根本做不到。男人和男人？哥哥和弟弟？她无数次在心里安慰自己“不是的，肯定不是那样的”，可是眼泪还是止不住地往下流。允浩对她来说，就像亲哥哥一样亲切，她对允浩的喜欢不亚于对昌珉的感情。可是，为什么偏偏是……为什么偏偏是……

心里已经有了一个喜欢了十几年的人。心里已经有了一个喜欢了十几年的人。智允一边在心里反复咀嚼着这句话，一边在街头嚎啕大哭。她终于明白，那个美丽的人的心里，根本没有留给她一丝一毫的缝隙。从一开始，那个缝隙就不曾存在过。

怀着沉重的心情，允浩推开了录音室的门。他深深地叹了口气，刚迈进一只脚，一阵刺耳的叫骂声就震得他耳膜嗡嗡作响。

“你……你到底在胡说八道些什么！我都说了别过来！你敢来我就撕烂你的脸！”

背对着门的俊秀正扯着嗓子大吼大叫。因为背对着门打电话，他完全没注意到允浩进来了，只看到他气得连耳垂都红透了。录音室的工程师们都在隔音的玻璃房里，显然听不到俊秀的咆哮。他们看到允浩进来，纷纷笑着挥手打招呼。

“我都说没事了，你还想怎样！西八！都是因为你我才拉肚子拉个不停！你这个狗崽子！别过来！”

俊秀猛地挂断电话，一转头，看到不知何时站在那里的允浩，吓得差点没背过气去。“你什么时候来的！走路没声音啊！吓死我了！”他冲着允浩发了通火，然后像逃跑一样准备冲出录音室。允浩看着他那别扭的走路姿势，满脸疑惑。这小子怎么一脸的不安，脸还红得像煮熟的虾子，难道是感冒还没好？正想着，录音室的门突然被人猛地推开。一个戴着蓝色海豚口罩的男人气喘吁吁地冲了进来。

“俊秀啊！”
“哇啊，这狗崽子还真来了！喂，你放手不放？！”
“你干嘛老躲着我！今早也是，招呼都不打就跑了，知不知道我多担心？！”

男人把口罩拉到下巴，露出了有天的脸。看到正咳个不停的有天，俊秀吓得脸色煞白，一把推开他就想跑，却被死缠烂打的有天一把揪住了后脖领。

“允浩啊！把俊秀交给我吧！”

这都什么跟什么啊？死死搂着俊秀腰不让他跑的有天，冲着一头雾水、在两人之间来回扫视的允浩大喊了一声。被死死抱住的俊秀还在拼命挣扎：“呀，你这个疯子！放手！快放手啊！”

========================

感谢所有阅读的读者！^^

-------------------------

视线 #46
.
.
.

不是，什么叫“把经纪人交给你”。

大概是自己也觉得这话说的太不要脸，有天连眼睛都憋红了。看着这俩人顶着大红脸在大庭广众之下拉拉扯扯，允浩实在看不下去了，一把将他们俩拖出了录音室。坐在玻璃房里的工程师们就像在看无声电影一样，一脸莫名其妙地看着突然跑出去的三人。

“你刚才那话什么意思？突然让我把经纪人交给你？”
“我跟俊秀交往了。”
“什么？！”

“啊啊啊！闭嘴！”俊秀一边尖叫一边想去捂有天的嘴，有天嫌他碍事，反手一拳锤在俊秀的腰上。其实也没使多大劲，但俊秀却连一声闷哼都没发出来，直接痛得瘫坐在了地上。允浩像被百万伏特的高压电击中了一样，震惊得说不出话来。他张着大嘴，在两人之间来回看了好几眼。脑子里乱作一团，不知该从何问起。就在这时，在中的脸突然从脑海中闪过。

“那你把在中当什么了！在中怎么办！”
“在中？关在中什么事？”

允浩一把揪住有天的衣领，咬牙切齿。我知道。我早就知道。那家伙真正想要的不是你，是我。可是，我已经决定放他走了。如果你现在选择了别人，那他就真的变成孤单一人了。就算你骂我自私也好。骂我是个不顾兄弟情义的混蛋也罢。唯独他，唯独他，你不能让他一个人。求你了，别让他一个人偷偷地哭。

“你在美国的时候，不是和在中在一起了吗？你们回韩国后不是也住在一起吗！”
“啊？你怎么知道的？这事儿除了俊秀没人知道啊……”
“我？我可什么都没说！”

看着瘫坐在地上连连摆手的俊秀，有天的脸色瞬间阴沉下来。他毫不示弱地反揪住允浩的衣领。

“你怎么知道的！难道你和在中又……”
“……”
“你这个疯子！”

看着允浩那飘忽不定的眼神，那些有天一直刻意遗忘、每次看到允浩都在拼命压抑的记忆，瞬间涌上心头。在中说被允浩强暴时那颤抖的声音，在有天耳边清晰地回响。怒火中烧的有天猛地一把推开允浩，力气被抽干的允浩像纸片一样在风中踉跄了一下。有天挥起拳头就要砸向允浩的脸，“住手！”伴随着俊秀的一声尖叫，有天死死地克制着颤抖的拳头，一字一顿地说道。

“那之后你又碰了他几次？！嗯？你到底知不知道他现在的身体状况？”
“身体？在中的身体怎么了。”
“……哈啊。你难道什么都不知道吗？你难道真的，没看过在中的身体？”
“……”
“真是荒唐。你现在马上滚过去扒了他的衣服。看看你自己到底干了什么好事。”

§§

酒店里。正在整理行李的在中，长长地叹了一口气。他觉得自己这副身子，大概是撑不到四十九天法事结束了。刚才给远在美国的舅妈打了个电话，刚一说明身体状况，舅妈就急得在电话那头大喊大叫，勒令他马上回美国。可是如果就这么走了，允浩他……

在中从行李箱里拿出一叠写了一半的稿纸。那份名为《盲目的视线》的稿子，因为反复涂改，边缘已经变得破破烂烂。最近流行作家以自己的亲身经历为题材创作，出版社也曾向他约稿，希望他能写写自己的故事，但他当时一口回绝了。然而，一直以来他都在用别人的故事来隐喻自己的内心，那些深深刺痛他的过往，他终究无法永远逃避。用这些编造的故事来安慰自己，你觉得痛快吗？他心底总有一个声音在嘲笑他。于是，那些他流着泪写下的文字，便整齐地排列在《盲目的视线》这个标题下。稿纸上，还残留着被泪水晕染的痕迹。

我到底为什么要回到这里。当初离开的时候，我曾暗暗发誓，只要我还活着，就绝不再次踏上这片土地。只为了遵守那个“如果再出现在你面前，就会杀了我”的约定。我曾发誓再也不出现在你的视线里。可是，我还是想亲眼确认，确认没有我，你也能笑得开心，也能睡得安稳，也能好好地生活。因为电视里的你，看起来总是像在哭一样。但是，仅仅是因为这个吗？我回到这里的理由……我总觉得，我好像遗漏了什么重要的东西。

春、夏、秋、冬。与比生命更重要的爱人相伴，又将其弄丢的这浑浑噩噩的四季里，他所经历的那些故事。那些感觉。那份不变的爱。因为无法为其画上句号，这份原稿直到现在依然是未完成的状态。在中翻阅着原稿的纸页，死死地咬着嘴唇。总有一天，我会把这个故事写完的吧。总有一天，我能彻底理清对你的感情的吧。总有一天，我能抹去这像解不开的乱麻般无法控制的心意的吧。

就在这时，“叮咚叮咚——”的门铃声响起。是谁？在中拿着原稿走到门前一看，门外站着的，是气喘吁吁的允浩。“快！快开门！”他大声喊着，像是在被什么人追赶。因为跑得太急，他那被寒风吹拂的脸颊泛着异样的潮红。

“怎么突然来了？录音结束了？”

允浩一把抓住还在疑惑的在中的胳膊，将他拽进屋里，然后“砰”的一声重重地关上了门。允浩那可怕的眼神，让在中脊背发凉，冷汗直冒。难道自己打算不辞而别去美国的事被他发现了？在令人窒息的紧张感中，在中艰难地咽了口唾沫。几乎在同一瞬间，允浩猛地揪住了在中衬衫的衣领。因为允浩突如其来的动作，两人脚下一绊，伴随着“哐当”一声巨响，双双摔倒在地。允浩似乎根本感觉不到疼痛，他跨坐在在中身上，发了疯似的开始扒在中的衬衫。他用颤抖的指尖解着扣子，似乎是嫌太慢，干脆直接用力去撕扯。在中手里拿着的原稿，像羽毛一样散落了一地。

“你干嘛！住手！想做去床上做！不是说好了不脱衣服的吗！！”
“闭嘴！给我安静点！”
“不要！住手！我让你住手！！”

面对拼命挣扎反抗的在中，允浩想要强行压制他，但也许是因为一只手受了伤，显得有些吃力。看着大喊大叫、死死揪住衣领不放的在中，允浩心里的疑团越来越大。难道……真的是那样吗？最终，在中的手臂先失去了力气。允浩看准时机，用那只完好的手，一把撕开了在中的衣服。

“啊……”

允浩倒吸了一口凉气。在他那因为震惊而瞪大的双眼里，清晰地倒映出在中赤裸胸膛上的伤痕。在两道陈旧的伤疤之上，第三道还未完全褪去血色的新伤疤，像一把利刃，狠狠地刺痛了允浩的眼睛。

——在中他。在美国做了手术。是二次手术。

有天的声音，在呆呆地盯着在中伤口的允浩脑海中盘旋。

——到美国刚满一年的时候……大概是什么时候来着。大概是圣诞节前十天左右吧？那天他从早上开始就哭得死去活来，然后突然就心脏病发作了。有一阵子心脏都停跳了。那家伙，真的是从鬼门关里走了一遭。

12月15日。我知道。是12月15日。

——他现在根本不该回韩国。本来做过一次手术就不会复发的，但他的身体状况实在太糟了，心脏一直超负荷运转。所以那边的的主治医生说他必须继续接受治疗。可是那小子……他说就这一次。这是最后一次。他说他想回韩国。奶奶的遗物明明邮寄也可以，他非要自己送回来……别人不知道，但我很清楚。他到底为什么那么想回韩国……

“哈……哈啊……你……就是因为这个才不让我脱你衣服的吗？啊哈哈哈哈……啊哈哈哈哈！！”
被撕裂的不是你的胸膛，而是我的双眼，痛得我生不如死。所以除了你，我什么都看不见。所以我就像个傻子一样，明明在笑，眼泪却止不住地流。为什么在你最痛苦的时候，我从来没在你身边。为什么。为什么！

——……我胸口的伤……给你……你把你的给我……允浩啊……你把你的给我……好不好？

“我真没想到，你竟然蠢到这种地步！！”

眼泪掉落的声音，原来是这样的吗。原来能发出如此令人心碎的声音吗。伴随着“吧嗒吧嗒”的声响，允浩的眼泪砸在在中呆滞的脸上，砸在允浩曾吻过无数次的嘴唇上，砸在允浩未能好好抚慰的胸口的伤痕上。允浩像是在喉咙里呕血般嘶吼着，用双拳捂住眼睛痛哭失声。“呃啊呃啊”地哭着的允浩，身体剧烈地颤抖着，仿佛随时都会崩溃倒在在中的身上。那模样看起来太让人心疼，在中甚至连伸出手去安慰他的力气都没有了。

“……为什么痛……为什么做二次手术不告诉我！！为什么……如果你告诉我，我……”
“……”
“啊……呃呜……不行了……我受不了了。在中啊……呃呜……在中啊……”
“……”
“不管过去多久，让我忘记你，根本不可能……如果没有你……如果没有你，我根本活不下去……我没办法把你当成哥哥，我也没办法放开你……”
“……”
“直到现在……我还是……这么……爱你。比初见你时……比十年前……还要爱你……呃呜……”

其实，我想听的就是这句话。我就是为了听这句话才回来的。因为你曾叫我再也不要出现在你面前，我怕你真的已经把我忘了。直到这一刻，在中的眼泪也终于决堤。他抬起颤抖的双手，一把拉下哭得快要倒下的允浩。仿佛天塌下来一般，在中用满是伤痕的胸膛紧紧接住了压在身上的允浩，轻抚着他的后背，终于喊出了那个一直深藏在心底的名字。允浩啊……允浩啊……仿佛要将强忍了十年的痛苦全部宣泄出来一般，哭得凄惨。却又无比喜悦。

允浩和在中倾听着彼此贴近的心跳声。在哭声中夹杂着剧烈的心跳。直到这一刻他们才真切地感受到，那曾一度停止跳动的两颗心，终于再次为了彼此鲜活地跳动起来。滚烫而又痛楚。紧紧相贴的两人，不停地为彼此擦拭着脸上的泪水，片刻不离地凝视着对方的眼睛，视线交缠。在彼此清澈透明的眼眸中，他们终于看到了自己久违的、带着笑意的脸庞。泪水不断滴落，他们小心翼翼地双唇交叠，那交织的呼吸太过滚烫，仿佛要将彼此的身体彻底燃烧殆尽。

直到这一刻，窗外飘落的雪花才在在中的眼中折射出鲜明洁白的光芒。离开允浩后，那一直被蒙上灰白滤镜的时间和季节感，终于重新回到了在中的世界。樱花盛开又凋零，槐花飘落。为了让熬过寒冬的嫩芽破土而出，而甘愿忍受成长痛的那个春天；如同倾盆大雨、狂风暴雨般席卷而来的悲伤，化作痛楚死死咬在唇间的那个夏天；在沙沙作响的落叶中，彼此交心、亲吻的那个秋天；以及，将心里扭曲结冰的悲伤冰柱一点点掰下，在积雪的巷子里相拥痛哭的那个冬天。这一切，都在在中饱含泪水的视线中飞速闪过。

“哈啊……在中啊……在中啊……名字……再多叫几次我的名字……”
“呃呜……允浩啊……对不起……我……我是……”

一边哭着一边紧紧抱着在中的允浩，微微笑着，不停地在在中的双眼上、鼻尖上、嘴唇上落下细碎的吻。

“哈啊……回老家的时候……我在你房间里……看了你写的笔记本……你房间里的书……你在书页边角写下的那些字，全部……一个字都没漏掉……全部都看了……其实在美国……每次你出新书……我就像个傻子一样，自己一个人买几十本……我觉得……那书里的每一个字里都有你……所以我读了十遍、百遍，读了又读……”
“……”
“我知道你当时是怀着什么样的心情离开我的。就算是个傻子……稍微想想也能明白……我比任何人都了解你……你比我成熟得多……那时候是，现在也是……”
“……”
“可是……可是……我……我是……呃呜……”
“……”
“只要你在我身边，我就像回到了那个像白痴一样的十八岁……我控制不住……我真的忍不住……因为我太喜欢你了……太爱你了……”

允浩原本笑着的脸庞再次被泪水模糊。在中用发酸的舌尖，一点点舔去那些眼泪。

“允浩啊……呃呜……允浩啊……”
“别哭了……在中啊……呃呜……我们都不哭了……以后我们……求你了……”
“……”
“我好想你……想你想得快疯了……真的以为自己会死掉……”
“……哈啊……”
“你怎么瘦了这么多……没好好吃饭对不对？你是不是又因为我不在，就不吃饭……不睡觉了？”
“……呃呜……”
“哇……西八……我真的要疯了……现在在我怀里的……在中……是你……对吧？”
“嗯……”
“真的是你吗？”
“嗯……”

允浩恨不得将中揉进自己的骨血里，他感觉自己那早已麻木的神经细胞，直到这一刻才终于一个个复苏过来。每到冬天，每到下雪天，那些怎么划都感觉不到痛的伤疤，此刻却像被火烧一样隐隐作痛。但这却是一种无比美妙的痛楚。因为直到这一刻，他才真切地感受到了充盈在怀中的在中的体香和温度。如果这是梦，求你千万别让我醒来。不，这绝不是梦。因为太过不真实，他甚至不敢相信这就是现实。他吻了在中好几次，却始终死死盯着在中湿润的眼眸，生怕一眨眼，这个像海市蜃楼般的人又会消失不见。

在中脱下允浩变得滚烫的上衣，在他身体的伤疤上落下轻吻。肩膀上、胸口上、肚子上。那些像刀割般残忍地撕裂了年轻躯体的伤疤，仿佛都是自己亲手留下的一样，让在中感到窒息。在中的嘴唇滑过的伤痕上，沾满了他的泪水。看着这一幕的允浩，眼中也止不住地流下泪水。就在这时。在中看到了因为刚才两人的拉扯而散开一半绷带的允浩的左手，他的双眼猛地睁大。在允浩的左手腕上，有一道深可见骨的伤痕，看起来像是被划过无数次。就像在中心口的伤痕一样，深邃而刺痛。

“……这……这是……允浩啊……”
“对……对不起……我……因为伯母那样做过……我本来发誓绝对不干这种事的……”
“呃呜……”
“在中啊。对不起……真的对不起……那个时候我真的受不了了……太痛苦了……太折磨了……”

胸口的伤又开始隐隐作痛。允浩紧紧抱住放声大哭的在中，两人抱头痛哭了好一会儿，允浩才用沙哑的声音，艰难地开口。

“呃呜……好几次……好几次……我都想死……可是……可是我做不到……我曾经想过，如果有来生，我一定要投胎做个女人，做一个和你毫无血缘关系的陌生人……做一个你喜欢的那种漂亮可爱的女孩子……到那时候，我一定要死死抓着你，再也不让你去任何地方……我是抱着这样的想法想去死的……可是……谁能保证我们一定能投生在同一个时间、同一个空间呢……”
“……允浩啊……允浩啊……”
“一想到在这个世界的某个角落……你还在呼吸，还活着……我的手就抖个不停……想最后再见你一面的念头太强烈了……所以我死不了……”
“……呃呜……”
“我拼命地在电视上露脸……像个傻子一样，按照他们的要求唱歌跳舞……只为了出名……如果我能出名到无人不知、无人不晓的地步……那么远在美国的你……也能看到我吧。如果……如果让你一直看着我……看着我这么堕落……这么痛苦……这么哭泣……你是不是会因为可怜我……而回到我身边……哈啊……所以我就一直……像个傻子一样跳舞……唱歌……”
“……”
“该死！就算你现在乖乖让我抱着，我还是怕你下一秒又会抛下我逃走……”
“……”
“我真的好怕……”
“……呃呜……”

允浩啊……允浩啊……对不起……对不起……是我错了……这个世界上，没有什么是不说出口就能传达的。两个一直将真心深埋心底的人，在这一刻将一切和盘托出。他们变得惊人地透明，仿佛回到了十八岁那年初次向彼此敞开心扉的时光。一想到允浩因为自己而受的苦，在中就像个孩子一样哭得停不下来。他用尽最后一丝力气，死死地搂住允浩的脖子。不断重复着允浩受伤昏迷时他说过的话。仿佛为了证明自己再也不会放手，再也不会离开，再也不会和他分开。感受着在中越来越瘦弱的身体，允浩也颤抖着。心胀得满满的，就算这一刻爆炸死去他也心甘情愿。在过去的十年里，无论他怎么祈求都无动于衷的神明。他曾千百次地祈求，哪怕折断这只受伤的手臂，哪怕这只手再也废了，只要能让他紧紧抱住在中，就再也不要让他放手。带着这颗千疮百孔、血肉模糊的心，他倾注了全部的真心。

§§

到底哭了多久，又睡了多久。在中醒来时，外面已经是漆黑一片了。感觉有什么沉重的东西压在身上，他艰难地想翻个身，当意识到压着自己的是允浩的手臂时，他嘴角不禁泛起了一抹浅笑。在中坐起身，静静地注视着睡得人事不知的允浩。他半张着嘴，睡得十分沉，脸上带着一丝疲惫却又安详的神情。直到现在仔细端详，才发现允浩的脸因为矫正了虎牙，看起来比以前成熟了许多，也更加精致了。即便如此，嘴角那颗总是被奶奶打趣说吃炸酱面沾上的痣，却还是和小时候一模一样，惹得在中忍不住想笑。看着他那红肿的眼眶，在中有些心疼地轻轻抚摸了一下，然后又把手收了回来。允浩那带着哭腔、死死抓着自己苦苦哀求的声音再次在耳边响起。

——……在中啊……你……你总是把“你是我人生的不幸”、“你会毁了我”这种话挂在嘴边……
——……
——可是如果没有你，我才会变得不幸……因为没有你，我已经彻底毁了……你明明比谁都清楚……如果没有你，无论我去哪里，无论我做什么，我都不会幸福……你明明最了解我了……
——……
——在中啊……求求你……别去美国……求你了……别把……别把我一个人丢下……
——……
——……我们……别再互相折磨了……在中啊……求求你……

现在我该怎么做呢。希望你能为了我哭泣，那只是年少不懂事时的奢望。即使到现在，我依然比世界上任何人都希望你能幸福，甚至超过了我自己。因为那是我从小就一直守护着的、像永远不会破碎的宝石一样珍贵的感情。我曾经以为，只要我消失了，所有人都会变得幸福。你也能像以前一样和父母一起欢笑。虽然偶尔会想起我留下的空位，但你绝对不会像在那个下雪的巷子里那样，哭得死去活来。毕竟，无论如何，我都还活着，在这个世界的某个角落。可是你说，没有我你就会变得不幸。你说没有我你就彻底毁了。既然如此，我不再犹豫了。如果分开不能让你幸福，那我宁愿选择留在你身边，守护你，和你一起寻找幸福。只有这样，才能赎清这近十年来将你推入痛苦深渊的罪过。

在中轻手轻脚地起了床。他再三确认允浩已经睡熟后，拿着手机悄悄走到了酒店的阳台上。然后拨通了远在美国的舅妈的电话。很快，“嘟——嘟——”的忙音过后，电话那头传来了女人拉长声音的“Hello——”。

“是我。在中……”
“哦，行李都收拾好了吗？奶奶的遗物都交接完了吗？”
“嗯……”
“机票定好了吗？大概几点能到？”
“舅妈。对不起。我不……”

在中话还没说完，手里的电话就被人一把夺了过去。不知何时醒来的允浩，红着布满血丝的眼睛死死瞪着在中，然后粗暴地将手机砸在了地上。“啪啦”一声脆响，手机摔得粉碎。在中惊恐地看着地上的手机，还没等他反应过来，允浩已经一把揪住他的衣领，将他狠狠地按在了墙上。

“我就知道。你。你又要抛下我走了是吧？回美国……”
“啊？允浩，不是的，我……”
“我一开始就觉得你没完全接受我。就算我们彼此依然渴望对方，现实也不会有任何改变。”
“……”
“你为什么！为什么不干脆像当年那样说，就算身体分开了也不是分手？！就算分开了，你依然是哥哥，我依然是弟弟，我们永远不会分开！你为什么连那种冠冕堂皇的谎话都说不出口了！！为什么不像那时候一样骗我！要是你又一次在我心里刻下你的名字，然后转身就走！你让我怎么办！”
“允浩，我！”
“你休想再像以前那样轻易地从我身边逃走！我绝对不会放手的！以后不管你去哪儿，我都会追到天涯海角！有种你就逃给我看看！”

允浩仿佛真的怕他跑了似的，死死地抱着在中，手臂不断收紧。听着他激动的声音，感受着他急促的呼吸和背部因为呜咽而产生的颤抖，在中轻轻地抚摸着他的背，嘴角泛起一抹温柔的微笑。像个孩子一样无理取闹，虽然有些粗暴，却总是拼尽全力表达自己心意的允浩，依然是那个在中再熟悉不过的允浩。

“傻瓜。我哪儿都不去。”
“骗人。别骗我了。你总是骗我。明明痛得要死却说不痛，明明要走却说哪儿都不去。”
“……看来我……在你这里的信用度已经破产了啊。”
“那当然。换作是谁到了这地步都不会相信的。”
“那……我要怎么做你才肯相信我？”
“……不知道……我不知道。”

在中突然感觉到允浩的脸变得煞白。也许是因为见到允浩后一直紧绷的神经终于放松下来了吧。突然飙升的体温让他感到一阵仿佛要将双眼灼瞎般的剧痛。允浩被像吸了水的棉花一样突然失去力气的在中吓了一跳，眼疾手快地接住了快要倒下的他。“呼哧，呼哧……”在中大口大口地喘着粗气，脸上瞬间布满了冷汗，衣服都被浸湿了。怎么……怎么突然变成这样？像以前那样又犯病了吗？吓得魂飞魄散的允浩不停地问：“很痛吗？没事吧？在中啊，怎么办？该怎么办？”他手忙脚乱地帮在中擦拭着脸上的汗水。然而，即使因为疼痛而呼吸急促，在中的脸上依然挂着笑容，这让允浩看得更加心痛。

“哈啊……允浩啊……”
“嗯！嗯！怎么办？叫医生吗？叫救护车吗？”
“允浩啊……刚才那个电话……我是想告诉她我不去美国了……”
“……”
“……我……以后再也不会对你撒谎，或者瞒着你什么了……哈啊……痛的话我就说痛……我说哪儿都不去……你就相信我吧……”
“知道了。我相信你。你别说话了。多累啊。”

允浩扶着摇摇晃晃的在中躺在床上，然后用冷水浸湿了浴室的毛巾，敷在在中的额头上。“允浩啊。牵着我的手。”在中笑着说道，那双因为发烧而布满血丝的眼睛望着允浩。一直守在他身边寸步不离的允浩，满眼担忧地看着他。听到在中的话，他紧紧握住了在中因为发烧而滚烫的手。直到这时，允浩才注意到在中右手上的戒指。他小心翼翼地把戒指从在中的右手上取下来，戴在了在中的左手上，然后在他的手背上落下虔诚的一吻。

“……等了太久了呢。才帮你重新戴上……”
“是啊……”

现在，他们都不再哭了。彼此凝视的目光中，充满了对彼此强烈的信任和珍视，再也容不下一滴眼泪的位置。允浩一边问着“在中啊，很痛吗？”，一边温柔地帮在中擦去冷汗，那双手依然像过去一样温柔；在中笑着回答“不，没事。”，那笑容也依然如过去一般灿烂如花。

“允浩啊……我病得太重了，可能得回美国治疗了。”
“什么？你……你病得这么严重吗？”
“嗯……以前确实是……但是……哈啊……我不想回美国了，明天你陪我去医院吧……”
“……”
“去医院……做个检查……如果医生说可以在韩国治的话……我想一直……一直待在你身边……我觉得……只要有你在，我的病就会好的……以前不也是这样吗……只要你温柔地抱抱我……牵着我的手……我就退烧了……不是吗……呃……”
“……”
“可以吗？我……可以留在你身边吗？”
“怎么……怎么还问这种傻话……”

紧紧握住在中的手，允浩的眼泪又一次决堤了。

“哎呀，本来不想惹你哭的……又害你掉眼泪了。”
“什……什么啊！这话明明是我以前对你说过的！”
“噗嗤……”

允浩慌忙抹去眼泪，看着红着脸轻笑的在中，气鼓鼓地鼓起了腮帮子。看着允浩这副模样，在中笑得更灿烂了。对我来说，你就是治愈一切的良药。只要你在我身边，我甚至觉得我可以长生不老，永远活下去。只要你能留在我身边。

“在中啊。等你病好了……我们去坐摩天轮吧。”
“你还真是固执啊。圣诞节早就过去了啊。”
“……那你为什么在剧本里写了坐摩天轮的场景？”
“……”
“……其实你也很想坐吧，对不对？”
“……不知道。”

看着在中像以前一样害羞地别过头去，允浩的脸上也绽放出了灿烂的笑容。

“……在中啊。”
“嗯？”
“我的愿望是能和你一起坐摩天轮。你的愿望是什么？只要我能做到的，我都会帮你实现。就算我做不到，我也会想办法帮你实现。”

在中深深地看着允浩，犹豫了许久。在允浩一句“说好了以后不再对我隐瞒任何事！”的“威胁”下，他才支支吾吾地开了口。

“……想在人多的地方……和你光明正大地牵手散步……”
“……”

“哈哈……果然不行吧？两个大男人……而且你还是个大明星……”
“傻瓜……这有什么大不了的……知道了，你的愿望我接收了……我一定会帮你实现的。”

面对在中如此微小的愿望，允浩的眼眶不禁又湿润了。不贪心，总是退让一步替别人着想的在中，依然是那个他深爱的在中。两人又轻声细语地聊了一会儿。突然，允浩想起自己是为了找在中，连录音都翘了直接跑来的酒店。他急忙打开为了防止被打扰而关掉的手机，结果发现俊秀发来的未接信息有几十条之多。“呃……”看着允浩皱起眉头，在中关切地问：“怎么了？”，允浩露出了为难的表情。

“怎么办？我得赶紧回录音室了。”
“是吗？那你快去吧。”
“可是你还在生病……我不想把你一个人留在这里。”
“我只是因为一下子放松下来才会发烧的。休息一下很快就会好的……”
“不行。我得找个人来照顾你才行。”

§§

“所以。我就成了那个被临时抓壮丁的倒霉蛋？”

昌珉嘴里嚼着口香糖，一副吊儿郎当的模样，站在酒店房门前直抖腿。他推了推架在鼻梁上的雷朋墨镜，眉头紧锁，满脸写着不爽。

“喂，你就帮帮忙吧。在中他病了。我现在必须得赶回录音室，要是再不去，俊秀那家伙绝对会发飙的。”
“哈啊……真是服了。我刚从英国飞回来，接到的第一通电话居然是这个。你知道我现在的出场费按小时算是多少吗？我还以为哥你是要请我喝酒呢！”
“等录音结束，我请你喝顿大的。别这么小气嘛，你这不是已经来了吗。”
“啊，那我现在怎么办！外面还在下雪呢！你刚才在电话里半死不活地求救，我还以为出什么大事了呢！”
“……在你听来，我刚才的声音很着急吗？”
“废话！这不是明摆着的吗？等会儿你得给我老实交代，这到底是怎么回事。真是乱套了。”

肉麻死了。真是的。昌珉随手把墨镜扔在酒店的电视机上，走到床边查看在中的情况。因为发烧，在中的脸依然泛着红晕，像失去知觉一样沉沉地睡着。当允浩走近想帮他换一块冷毛巾时，在中突然睁开了眼睛。映入眼帘的，是站在一旁满脸担忧的昌珉。

“在中哥，你没事吧？”
“啊……昌珉啊……真的好久不见了。”
“哈哈。是啊。”

——哥哥，呃呜……我心里好难受。在中先生喜欢的人，居然是允浩哥吗？

一想起在英国时，智允带着哭腔给他打电话时的声音，昌珉看着在中的眼神不禁黯淡了几分。“允浩哥，你安心去录音吧，我会在这儿守着的。我也正好需要倒时差睡一觉。”听到昌珉这么说，在中抱歉地笑了笑，而允浩则像护食的老虎一样，恶狠狠地警告道：“你要是敢跟他在同一张床上睡，你就死定了！”看着允浩在在中面前这副坐立不安的没出息样，昌珉无语地冷笑了一声。

“在中啊，我回来的时候要不要顺便给你带点什么？有什么想吃的吗？”
“好像没什么特别想吃的……就想吃点冰淇淋……冰凉的那种……”
“啊，好。草莓味的是吧？”
“嗯。”

允浩穿好外套正准备出门，突然像想起了什么似的停下了脚步。这场景怎么感觉似曾相识？他歪着头想了想，似乎终于想起了什么，大步流星地走到在中的行李箱前，开始在里面翻找起来。“哥，你找什么呢？”面对昌珉的询问，允浩充耳不闻，只顾着埋头苦翻，终于在包底翻出了在中的护照。

“没了这个，你就哪儿也去不了了吧。”
“允浩你……怎么还……”
“啊，我不是不相信你，只是为了以防万一嘛。以防万一。”

看着允浩那调皮的笑容，在中无奈地“噗嗤”笑出了声。允浩打开酒店房门，说了句“我真走了啊”，昌珉抓起沙发上的靠枕朝他砸了过去：“赶紧走吧你！”然而，当允浩打开门的那一瞬间，他的脸色却瞬间变得惨白。门外，正准备按门铃的人，竟然是他的母亲。

========================

选择和你一起寻找幸福啊。在中你真是个真男人！现在终于熬过一个难关了。呼……有天说他爱的不是在中，而是在中的那份爱，这句话真的让人印象深刻。呵呵。不过我们昌珉的登场。ㅠ_ㅠ 呜呜……其实我挺喜欢你的。呜呜;;
感谢大家一直以来的阅读。鞠躬-！

-------------------------

视线 #47
.
.
.

为什么母亲会在这里？

一瞬间，允浩想起了那些铺天盖地的新闻报道。在中回国的消息，她大概也是看了新闻才知道的吧。至于他下榻的酒店，父亲那边肯定知道，想打听出来并不难。但是，现在不行。允浩死死咬住下唇，回头看了一眼。在中还因为发烧而脸颊泛红，正一脸疑惑地看着他：“怎么了？”看到站在门外的母亲，在中也吃了一惊。母亲同样对允浩出现在这里感到意外，但很快，她似乎意识到了什么，神情变得坚定起来。两人就这样在门口僵持着，谁也没有说话。最终，还是母亲先打破了沉默。

“允浩，你这孩子怎么连手机都关了。受了伤好歹也给家里打个电话啊。你知道我有多担心吗？虽然跟俊秀确认过你伤得不重，但我这心里还是……”
“对不起……”
“你打算让我在门口站到什么时候。别挡道，让我进去。”
“啊……等一下！”

母亲刚想迈进房间，允浩却拼命地抓住了她的手臂。

“不行。要是您对在中说些过分的话……”
“……”
“在中他现在病得很重。您还是先回去吧。”
“允浩，你……”

允浩刻意压低声音，生怕被里面的在中听到，但语气却异常坚决。他似乎打定主意，绝不让母亲踏进这个房间半步。

“我没打算对一个生病的孩子发难。我只是听说他在这里，顺路过来看看他而已。”
“不行。现在不行……您回去吧。求您了。”

“哥，出什么事了？”昌珉的声音在允浩背后响起。允浩含糊其辞地说“没事”，然后趁着昌珉和在中还没看到母亲，迅速退了出去，并关上了酒店的房门。

“你们两个……又重新在一起了吗？”
“……”

被允浩拉着一起乘坐电梯下楼的母亲，脸上写满了震惊。

“您就不能停手吗。求您了。”
“什么？”
“已经十年了！整整十年！”

允浩像是不堪重负般颤抖着。他用缠着绷带的拳头狠狠砸向电梯墙壁，发出一声闷响。看着他充满威慑的眼神，母亲惊恐地睁大了眼睛。然而，与这过激的举动截然相反的是，背对着灯光站立的允浩，他的眼神、他的声音，都在剧烈地颤抖。

“……妈。已经十年了。我和在中，这样分开已经快十年了。您做到这个份上，也该够了吧。”
“你……”
“不管您现在说什么，我都不会再放开那个傻瓜了。即使过了这么久，我的脑子里，我的心里，依然全是他。我根本忘不掉，也停不下来。要不是在中回了韩国，我可能真的会跑去美国找他。事到如今我也没必要瞒您了，当初劝我回家的人，也是他。您还不知道吧？在中在美国的时候，接受了心脏二次手术。”
“……”
“所以，请您不要再去打扰在中了。那家伙……身体还没恢复。其实他应该继续留在那边接受治疗的，是为了我，才硬撑着回来的。”

说完这番话，两人陷入了长久的沉默。走出酒店，允浩面无表情地为母亲拦下了一辆出租车。母亲坐进车里，紧紧抿着嘴唇，一言不发。然而，当她透过车窗，看着允浩一直站在原地，目送着出租车远去的背影时，她终于抑制不住地大哭起来。

二次手术。竟然是二次手术。我怎么会不知道呢。

她想起了在中去美国后的第一个春天。她瞒着所有人，经过十几个小时的漫长飞行，来到了大洋彼岸。那里的天气和韩国一样晴朗。她顺着漂浮着朵朵白云的蓝天，找到了在中住院的医院。在那座医院的楼顶，她看到在中死死抓着栏杆，哭得仿佛随时会倒下。他的身体比离开韩国时消瘦了太多，宽大的病号服在春风中像旗帜一样猎猎作响。他肩膀剧烈地颤抖着，哭声断断续续地传出。在中在那里站了几个小时，就哭了几个小时，直到最后，他才极其缓慢、艰难地，喊出了一声“允……浩……啊……”。仅仅是这犹豫再三后终于喊出口的名字，就让在中失去了所有力气，他踉跄着抓着栏杆，最终无力地跪倒在地。躲在天台门后偷偷看着这一切的她，也跟着无声地落泪了。

天空是如此湛蓝，微风是如此温暖。可是，相互怨恨、最终背道而驰的在中，还有作为母亲的她，却依然仿佛置身于寒风刺骨的凛冬，痛彻心扉。

在那之后，她又趁着丈夫出差的机会，独自去了几次美国。她只联系了在中的舅妈，远远地、偷偷地看了他几次。看着他呆坐在病房里失神的模样；看着他听有天说话时勉强挤出的笑容；看着他最终无法抑制而崩溃大哭的样子。在接受二次手术后的治疗期间，在中渐渐变得像个活死人一样，失去了笑容，失去了表情，可他的眼泪却仿佛永远不会干涸，总是不停地顺着脸颊滑落。看着那样的他，她总会想起那个曾经在她怀里，哭着找妈妈的小小在中。可是现在的在中，哭得比小时候失去母亲时还要痛苦，还要绝望。甚至连声音都不敢发出，连想叫的名字都无法大声呼喊。

“太太，您没事吧？”出租车司机的关心，她甚至都无法回应。只有那苦涩的泪水，依然在她的脸上肆意流淌，刺痛着她的心。

§§

“哭够了吗？”
“烦死了！谁哭了！”

俊秀用力擤着堵塞的鼻子，恶狠狠地瞪了有天一眼。明明感冒已经好了，可鼻尖还是酸酸的，难受得要命。那双依然闪烁着泪光的眼睛，也红肿得厉害。外面的太阳早就落山了，夜空中繁星点点，可有天却丝毫没有要回家的意思，依然像块狗皮膏药一样黏在俊秀身边。他盯着俊秀擤鼻涕的脸，笑得像个傻子，满脸写着“哎呀，我家宝贝真可爱”。这小子不是说明天没戏拍吗？难道打算在我家地板上扎根了？我以前就知道这小子油嘴滑舌，没想到他进攻起来这么猛。有天那灼热的视线，盯得俊秀如坐针毡，屁股在椅子上扭来扭去。“啊，别看了！脸都被你看穿了！”觉得尴尬的俊秀，把擤完鼻涕的纸巾直接弹到了有天脸上。越想越觉得难为情，简直丢死人了。

——你到最后心里还是只有在中……只有在中对吧！哇啊啊啊！你这个坏蛋！我怎么会相信你这种人！

看着允浩像一阵风一样消失的背影，有天正发着呆，突然被一个空易拉罐砸中了脑袋。“干嘛！”他猛地转过头，只见坐在地上的俊秀，眼泪汪汪地冲着他大吼大叫。哇塞，这小子搞什么啊。吃醋都吃得这么可爱吗？有天依然戴着那副海豚口罩，一边剧烈地咳嗽着，一边在心里偷笑。面对俊秀“闭嘴，赶紧发短信”的最后通牒，有天连大气都不敢出，只能乖乖照做。催促允浩快点回来的短信，通过有天的手指，从俊秀的手机里发了出去。我这手指头都要磨破皮了吧。这到底是第几条了，我都数不清了。但因为做贼心虚，有天只能在心里默默叫苦，连一句抱怨都不敢说出口。俊秀则完全无视了有天，正忙着安抚录音室里的工程师们。

有天咬着有些发麻的指甲，回想起了昨晚发生的事。

——哈啊……好痛！我都说痛了你个疯子。啊啊……呃……快……快拔出来……咳咳……咳咳……

那被汗水浸湿的肌肤黏在手上的触感，简直让人疯狂。虽然他从没跟男人做过，但在美国的时候认识一对同性恋情侣，大概也知道该怎么做。虽然不知道上次两人喝醉时到底发生了什么，但在清醒状态下做这种事，有天还是头一回，心里多少有些紧张。然而，当俊秀那沙哑的嗓音在耳边响起时，那种致命的性感让他彻底失去了理智。无论俊秀怎么喊停，他就像中了邪一样，双手贪婪地抚摸着俊秀的身体，流连忘返。即使发烧滚烫的身体里不断爆发出剧烈的咳嗽，他依然无法停下手上的动作。

当他意识到自己喜欢俊秀、渴望俊秀的那一刻起，俊秀那张圆润的脸庞便不断在脑海中重组。虽然岁月流逝让他成熟了许多，但那张童颜依然带着几分稚气。看着俊秀因为疼痛而苦苦哀求、大口喘息的模样，有天一时也不知道该如何处理这股从身体深处升腾而起的灼热。然而，到最后，俊秀那因为快感而彻底崩溃的稚嫩脸庞，深深地印在了有天的脑海里。有天满脑子都是昨晚的画面。

对一个成年男人说这种话可能有点抱歉，但昨晚的俊秀真的是既可爱又迷人。可今天却冷得像西伯利亚的高气压一样。有天一边在心里抱怨，一边手指在手机键盘上飞舞，打出来的却完全是牛头不对马嘴的内容。明明两人的身心都已经水乳交融、密不可分了，但有天还没有从俊秀口中听到那句最重要的话。

「允浩啊，怎么办？我好像真的喜欢上有天了。——金俊秀」
「有天真的很帅不是吗？没有他我真的活不下去了。——金俊秀」
「我好喜欢有天。我爱他。啊啊！有天最棒了！——金俊秀」

让你尝尝我的厉害。这下你彻底是我的了。有天一边坏笑着，一边打出这些幼稚到极点的短信，发热的脸上绽放出了灿烂的笑容。然而，短信发出去还不到五分钟，允浩就猛地推开录音室的门，冲了进来。

“喂！金俊秀！我已经来了，求你别再发这种乱七八糟的短信了！你不嫌丢人我都替你害臊！”

看着脸色一阵红一阵白的允浩把手机屏幕怼到面前，有天眼睁睁地看着俊秀的脸色瞬间变得铁青。他正准备脚底抹油开溜，却被俊秀一声怒吼“朴有天！”给揪住了命运的后脖颈。“哎呀！”有天一边惨叫一边求饶，允浩趁机一把推开他们，飞快地钻进了录音室内部。戴上耳机准备录音的允浩，根本无暇顾及外面那对闹得不可开交的幼稚情侣。他满脑子想的，都是赶紧录完，好去给在中买他最爱吃的草莓冰淇淋。一想到这个，他的心里就像被塞满了甜蜜的棉花糖一样，涨得满满的。

§§

“种类挺多的，我就每样都买了一点。你想吃哪个？盒装的？蛋筒的？还是冰棒？”
“我……我吃不了这么多啊。”
“吃不完也没关系。反正剩下的昌珉会解决的。”
“什么？！你当我是猪吗？这么多全让我吃！”

看着允浩像洗劫了便利店一样，把一大堆冰淇淋倒在床上，还一副得意洋洋的样子，昌珉简直要气笑了。这家伙真是绝了！啊，我最近在减肥好不好！虽然我是那种怎么吃都不胖的体质，但冰淇淋这种高热量食品对模特来说绝对是致命的毒药。这人真是成事不足败事有余。昌珉一边咂着嘴抱怨，一边伸手去拿一个蛋筒冰淇淋，却被允浩“啪”地一下打掉了手。

“让在中先选！你排第二！”

真是过分到家了！昌珉那双像小牛一样大的眼睛里，瞬间蓄满了委屈的泪水。啊，真是的，没对象的人活该受这气吗。等在中挑了一个冰棒后，昌珉刚想拿那个蛋筒，口袋里的手机突然响了。接完电话说了几句，昌珉说有急事必须马上走。在中一脸遗憾地看着他离开，允浩却巴不得他赶紧走，甚至还挥手催促：“太好了，你赶紧走吧。”看着允浩那副“用完就扔”的嘴脸，昌珉咬牙切齿地离开了酒店。昌珉前脚刚走，允浩后脚就像狗皮膏药一样黏到了在中身上。

“在中啊，好吃吗？好吃吗？”
“呃……我还没拆包装呢。”
“也是哦。我帮你拆？”
“允浩你……怎么老是这样……多难为情啊……”
“我怎么了。我高兴嘛。嘿嘿。”

怎么过了十年，这小子还是一点都没变。有时候觉得他变了很多，有时候又觉得他一点都没变，这让在中觉得十分神奇。因为发烧，嗓子本来火辣辣的，吃了点冰淇淋感觉舒服多了。允浩用宽大的手轻轻抚摸着正津津有味吃着冰淇淋的在中的头，那一刻，幸福终于在允浩的手掌间蔓延开来。

§§

昌珉接完电话赶到的地方，是一家离智允工作的报社不远的酒吧。他刚走进酒吧，宥利就像等了很久似的，朝他挥了挥手。“这里，这里！”因为智允已经彻底喝断片了，发起酒疯来根本控制不住，宥利实在没办法，只能翻出之前采访时存的昌珉的号码，向他求救。

“哦……是昌珉哥哥啊……嗝……嘿嘿嘿……哥哥……给我带礼物了吗？我……我想要Vivienne Westwood的……嗝……”
“哇，这丫头到底喝了多少啊？宥利前辈。”
“不知道。喝到后面都不数了。”

智允的头发乱得像个疯婆子，看着昌珉傻笑着，眼角还挂着湿漉漉的泪痕。“在中先生……大笨蛋……”听着她带着哭腔的呢喃，宥利和昌珉不约而同地叹了口气。

“是啊，我早就告诉过你别喜欢在中哥了。”
“是啊，我早就告诉过你别喜欢那家伙了。”

两人几乎异口同声地说出这句话，愣了一下后，彼此对视了一眼，“噗嗤”一声笑了出来。突然，摇摇晃晃的智允“哇”地一声大哭起来，一头扎进了昌珉的怀里。这一下，酒吧里所有人的目光都集中到了昌珉身上。

“哥哥！哇啊啊啊！我心里好难受啊！”
“喂，喂！你这丫头！冷静点！”
“呜呜呜……我喜欢他啊……连一句喜欢都没来得及说出口……哇啊啊啊！！太过分了！我连一点机会都没有吗？是这样吗？”

哎呀，那个不是模特沈昌珉吗？长得那么乖，没想到是个渣男啊。看那个女的哭得多惨，肯定是被他甩了吧。周围人的窃窃私语传到了昌珉耳朵里，他的脸瞬间涨得通红。他强忍着想大喊“不是这样的！”的冲动，咬牙切齿地想：再这么下去，我迟早会被郑允浩、金在中和沈智允这三个人气得装假牙。就在这时，智允似乎换了目标，转而扑进宥利怀里继续嚎啕大哭。

“宥利前辈……呜呜呜……在中先生是同性恋吗？他是不是本来就喜欢男人？”
“我怎么可能知道那种事？想知道你自己去问他本人啊。”
“哇啊啊啊！我哪里比不上允浩哥了！那个黑炭头到底哪里好了！呜呜呜……”
“你自己不也喜欢男的吗。在中哥也是个黑炭头不是吗？”

昌珉忍不住嘲讽了一句。话音刚落，智允的眼睛突然放出了光芒。

“我想要个大JJ！！”

什么？！宥利和昌珉的眼睛同时瞪得老大，两人几乎是条件反射地同时捂住了智允的嘴。顶着酒吧里众人目瞪口呆的视线，昌珉硬是把还在拼命挣扎的智允拖出了门外，而宥利则红着脸，手忙脚乱地结了账。

“你个笨蛋！在中哥是因为那个人是允浩哥才喜欢他的。不是因为喜欢男人才喜欢允浩哥的！你知道他们俩在一起多久了吗？你要是知道他们爱得有多深，绝对会吓一跳的。那是我们凡人根本无法想象的境界，懂吗？”
“不知道……嗝……我不想知道……哎西……气死我了，干脆把他们俩在一起的照片曝光算了。我的手机……我手机哪去了……西八……”
“……很久以前，也有个傻瓜做过同样的事呢。”

宥利像是在叹息般低声呢喃。听到这句话，正在拦出租车的昌珉肩膀微微一颤。

“就算你那么做了，最后受伤的只会是你自己，让你变得更可悲而已。你希望你喜欢的人因为你的所作所为而经历那么痛苦的事情吗？你希望他因为你做的事而痛苦流涕吗？那是在往你自己的心里捅刀子啊。你这个傻瓜……”
“前辈……呜呜呜……呜呜……我……我心里好痛啊……”
“是啊……等时间长了就会好的。我也经历过。”
“……”

看着比智允矮了许多、却像个大姐姐一样安慰着她的宥利，昌珉静静地注视了一会儿，然后继续伸手拦出租车。因为迟迟打不到车，凛冽的冬夜寒风冻得他脸颊生疼，但他却似乎感觉不到冷。全怪这两个傻女人，把他的心也搅得乱糟糟的。

等了很久，终于拦到了一辆出租车。昌珉让宥利先上了车。

“没关系吗？这丫头……喝了那么多酒，好像很冷的样子。”

回头看了一眼，智允虽然披着昌珉的机车皮衣，却依然冻得脸色发青，瑟瑟发抖。她紧闭着双眼，脸上的泪痕已经干涸。

“没事的。这个点空车很多，很快就能打到的。我们家的人天生体质好，冻不死的。

真要是冻死了，就把她扔这儿算了。呵。”
“哈哈。你啊，净说反话……”

关上车门前，宥利笑着说了句“下次见”。就在这时，昌珉的手突然从车窗缝隙伸了进来。

“眼角沾到东西了。”

他那宽大的手，在宥利冻得冰凉的脸颊旁停了下来。他用手指轻轻拂过她的脸颊，指尖沾染了她那晶莹的泪珠。他没有说“别哭了”，只是冲她露出了一个温柔的微笑。被一个比自己小的后辈安慰，宥利觉得十分难为情，慌忙让司机开车。直到载着宥利的出租车消失在视线的尽头，昌珉依然久久地凝视着那个方向。在他身后，醉醺醺的智允正胡乱地翻找着口袋，努力寻找着她那部“失踪”的手机。

========================

时隔一周了呢。这么晚才更新，真的非常抱歉。遇到了瓶颈期。嘤嘤。等了这么久，但这章似乎没什么实质性进展。文笔也显得有些生硬。写完允在复合后，莫名觉得有些泄气。呵呵。其实我最近有个想尝试的新题材，满脑子都是那个！（虽然是个中篇）而且还是以我们昌珉为视角的！也不知道什么时候能写出来，但迫于“先把《视线》完结”的压力，我还是在努力写。本来应该让允在和米秀好好撒撒狗粮，甜到掉牙才解气的。（可是没有素材啊！头疼）

-------------------------

视线 #48
.
.
.

「Bridge：

想让他，
幸福地笑。

即使对我来说，
是无数个无法入眠的长夜，
我也不愿再让他，
因为那深沉的悲伤而哭泣。

那温柔的心跳声，
那紧握我冰冷双手、温暖的手，
本是，
我不该奢望的、璀璨的光芒。

可是，
我是如此迫切地，
比任何人都强烈地，
渴望着你。
哪怕历经千百个轮回，
无论何时，无论你在哪里，
请你，一定要找到我。

即使我已支离破碎，
也请你，不要放弃我。」

- 郑允浩 4th 「Eternal Love」 : Song by 郑允浩, Lyrics by 金在中。


* * *


大概是十几岁的时候吧。对，好像是初中的时候。那会儿有个好哥们突然跟我们炫耀自己交了女朋友，看着他每次见到女朋友时泛红的脸颊，还有那双盈满柔光的眼睛，我才第一次认真思考“爱情”这个东西。那时我以为，爱情大概是天上掉下来的馅饼吧。是两个原本毫无交集的人偶然相遇才产生的奇妙反应，在自己身边肯定是找不到的。我曾经是这么想的。可是，我的爱情其实一直都在我身边，默默地注视着我。总是带着泛红的脸颊，和一双盈满柔光的眼睛。

但我太愚蠢了。我曾经无视了那份因为我而总是伤痕累累的爱，我害怕被那凄楚的眼神所吸引，我拼命压抑着对那份爱不断涌出的感情。最终，我还是弄丢了那份没能守护住的爱。于是，那份一直陪伴在我身边的温度突然消失，让我陷入了无尽的空虚与茫然。在我还没察觉的时候，心里萌生的思念已经变成了怨恨和刻骨铭心的痛，一次又一次地将我撕裂。我曾努力去恨你。我告诉自己，是你抛弃了我，你说的那些爱我的甜言蜜语全都是谎言。可是，在这十年里，我无数次在梦里渴望着那个依然停留在十八岁的你。梦里的悸动、炽热和眼泪，每次醒来都那么真实，让我无法忍受。身体那种可怕而细腻的记忆力，最终让我无法再自欺欺人地去恨你，让我直面了自己真实的内心。

也许在未来的日子里，我们还会经历分离，还会再次重逢。虽然我们曾约定过“无论生死都要在一起”，但我现在才明白，爱情里没有什么是绝对的保证。正因为如此，我们才必须拼尽全力去守护我们这份真挚而善良的爱。因为我已经懂了，爱情不是顺其自然就能天长地久的。

现在，我能拥抱一切了。绝望、离别、眼泪；希望、微笑、悸动。因为这些对我们来说，都是同一个词。
因为这一切，对我们来说，都是爱。

 
§§


“已经完全好了。愈合得很快，应该也不会留疤。这段时间辛苦您了，郑允浩先生。”

在医院拆绷带的整个过程中，允浩的心一直悬在嗓子眼。看着翻阅病历、露出满意笑容的医生，允浩根本没心思搭理。他越过护士拆绷带的肩膀，眼神时不时地往门外瞟。他满脑子都是正在内科做检查的在中。今天是出检查结果的日子。

连帽子都没戴，允浩一冲出诊室就直奔内科。走廊里有人认出了他，惊讶地议论着：“哎？那是郑允浩吧！”但心急如焚的允浩根本听不见这些议论声，他的视线里只有从内科走廊尽头走来的在中。允浩三步并作两步跑到在中面前，满脸紧张地看着他。他咽了口唾沫，声音有些发颤地问：“医生怎么说？”然而，与允浩的期待截然相反，在中低着头，一言不发地从他身边走了过去。不会吧。允浩的心猛地沉了下去，仿佛顺着医院走廊一路滚到了不知名的地方。

“在中啊。医生到底怎么说的？嗯？能不能在韩国治？还是很严重？哎呀，急死我了！你倒是说句话啊！”
“……能。”
“什么？”

直到走出医院，在中依然低着头，声音小得允浩根本听不清。等坐进停在地下停车场的车里，在中还是一言不发。允浩急了，一把将他的肩膀扳过来，就在这时，在中突然咧嘴笑了。

“医生说，在韩国治疗也可以。”
“真的？!!”
“嗯。”
“真的真的真的？!!”
“真的。”
“耶——！！”

在狭窄的车厢里，允浩像个弹簧一样兴奋得乱蹦。在中先是被吓得瞪大了眼睛，随后嘴角便漾开了笑容。

“不过医生说，身体还没有完全康复，必须得小心养着。而且他说，恶化也就是一瞬间的事……还有，我可能得回一趟美国。”
“……！”

允浩那亢奋的动作戛然而止。他张大嘴巴，一副想问“为什么”却又不知从何问起的模样，刚才的喜悦还没散去，脸上写满了困惑。

“我在那里住了9年啊。总有些东西需要整理。而且，走之前总得去跟舅舅舅妈正式道个别吧。”
“啊……也对。那你打算什么时候去？”
“如果可以的话，明天有票我就马上订。”
“四十九天法事还没完呢，这么急？”
“早去早回嘛。赶紧把那边的事情处理完……我想一直……一直待在你身边……”

在中最后的一句话轻得像蚊子哼哼，带着几分羞涩。看着他那缩着肩膀、不好意思的模样，允浩的眼神变得温柔如水。明明都已经是大人了，怎么还这么容易害羞。这副模样真是又漂亮又可爱，允浩忍不住轻轻揽住了他的肩膀。

“不过真是太好了……只要小心调养就能恢复健康。哈啊……光是听到这个，我就已经很开心了。在中啊。”

这么瘦，身体还病着。总是像海市蜃楼一样，仿佛随时会消失的在中。

“……你……一定会回来的吧？”

话一出口，允浩突然觉得有些不安。像个傻子一样。问这种明知故问的废话。允浩搂着在中的手臂不自觉地收紧了。即使隔着厚厚的冬衣，也能感觉到他那单薄瘦弱的身体，这让允浩心疼不已。

“当然了。我哪儿也不去，以后就一直待在你身边。”

似乎察觉到了允浩的不安，在中也伸手环住了他的腰，把脸埋进他的肩膀。

“我也不想……再和你分开了。”

允浩知道，在中带着哭腔的声音是发自内心的。那每一个字都咬得很重的声音里，承载着他坚定的愿望。允浩把手插进在中的头发里，轻轻地抚摸着。那温暖柔顺的触感，就像第一次触碰他时一样，让允浩心跳加速。曾经伤痕累累的心，此刻仿佛正在渐渐愈合，变得坚固。他缓缓松开怀抱，凝视着在中。看着在中清澈的眼眸里倒映出的自己的脸。感觉此刻坐在车里的自己并不真实，反而是在中眼里的那个允浩，才是真正的自己。如果能永远活在那双眼睛里该多好。看着用凄楚的眼神望着自己的在中，允浩轻轻地、试探性地吻上了他那干燥的嘴唇。被这突如其来的举动吓了一跳，在中下意识地推开了他，脸颊瞬间涨得通红。而看着这样的在中，在中眼里的那个允浩，正温柔地笑着。

“万……万一被人看到怎么办……别这样……”
“傻瓜。谁会看啊。”
“可……可是……”
“没关系。没人。”

为了让在中安心，允浩装模作样地环顾了一下地下停车场。然后，他在紧紧揪着自己胸前衣服的在中的脸颊上、额头上，最后落在嘴唇上，小心翼翼地印下一个个吻。“好痒。”在中忍不住咯咯地笑了起来。就像被传染了一样，允浩也跟着轻笑出声。他用舌尖舔了舔自己的嘴唇，然后顺着在中因为笑而微张的唇缝，直接将舌头探了进去。如蜜般交融的甘甜唾液，以及两舌相触时那仿佛燃烧般的灼热感，几乎要将一切焚毁。允浩死死地将在中揉进怀里，双臂忍不住微微颤抖。眼泪似乎又要夺眶而出了。这份耀眼，这份悸动。我这十年到底是怎么熬过来的，竟然失去了这些感觉。现在，只有感受着你我唇齿间交融的气息，我才觉得自己真的还活着。

“哈啊……在中啊……我……要是没有你，我真的会死的……你知道吧？”
“……嗯……”
“所以你一定要回来……听到没？”
“……嗯。我保证。一定会……”

听着允浩那带着水汽、在耳边低语的声音。在中的眼眶也跟着红了。看着像个受惊的孩子一样颤抖的允浩，他觉得好心疼。面对在缺席的痛苦中伤痕累累的你，我能为你做些什么呢。我把自己给你。全都拿去吧。我这条微不足道的命，只看着你的双眼，只听得见你声音的耳朵，只想触碰你的指尖。全部都给你。所以允浩啊，以后别再哭了。就像你说的，我们以后再也不要哭了。

在中静静地吻上了允浩那双仿佛随时会落泪的眼眸。他握起那只还在颤抖的、戴着戒指的手，轻轻地吻了下去。在他唇上，那枚刻着“12月15日”的戒指，闪烁着透明的光芒。

 
§§


当允浩和在中到达公寓时，小区门口依然聚集着大批等候他的粉丝。一个认出允浩车牌号的粉丝尖叫了一声“啊啊！”，这群等候多时的粉丝就像饿极了的乌鸦群一样，瞬间将车子团团围住。在拥挤的人潮中好不容易把车停稳，允浩无奈地叹了口气。“在中啊，不管她们说什么，你就当没听见。”面对允浩的叮嘱，在中只是咬着嘴唇点了点头。允浩率先下车，车门刚一打开，粉丝们便如潮水般涌了上来，将他围在中间。

“哥哥！你最近怎么都不回家？你睡在哪儿啊？嗯？我们好想知道啊！”
“你和谁在一起？该不会是和女人在一起吧？嗯？允浩哥哥！”

面对粉丝们如连珠炮般的追问，允浩充耳不闻，径直打开后备箱，将从酒店拿回来的在中的行李搬了下来。几乎同时，在中那一侧的车门也打开了，他从车上走了下来。看到在中的瞬间，粉丝群中出现了几秒钟的死寂。但那只是一瞬间的平静。紧接着，以一个破口大骂“西八，这狗崽子怎么又来了！”的粉丝为首，人群再次炸开了锅。听着粉丝们对着在中污言秽语地指责，允浩火冒三丈，正要发作，却又硬生生忍住了。因为他看到一直注视着他的在中，正用坚定的眼神冲他摇头。无奈之下，允浩只能耐着性子开始安抚这群怒火中烧的粉丝。

“大家听我说。这位是我们电视剧的编剧老师啊。”
“什么？那又怎样？”
“所以你们得对他客气点啊。要是你们老是对他不礼貌，万一他把我写成大反派怎么办？”
“哥哥为什么要演反派？那根本不适合你！不行！你敢把我们允浩哥哥写坏，我绝对不会放过你的！”
“编剧就编剧呗，凭什么一起进公寓？是个作家就好好写字，害得演员受伤算怎么回事。真是烦死了。”

允浩长长地叹了一口气。这简直就是对牛弹琴。彻底没辙的允浩只能拎起行李，推着在中的后背催促他赶紧进去。直到他们的身影完全消失在公寓走廊尽头，粉丝们对在中的谩骂依然没有停止。直到再也听不见外面嘈杂的吵闹声，刚一踏进公寓玄关，两人都不约而同地长舒了一口气。看着彼此疲惫不堪的表情，两人先是觉得有些尴尬，随后便忍不住“噗嗤”一声笑了出来。原本紧绷的脸瞬间柔和了下来。

“允浩，你饿不饿？我给你做好吃的吧？”
“现在不想吃。去医院前不是吃过客房服务了吗。我现在更想洗个澡。”
“啊，那你去洗吧。我来收拾行李。”
“你帮我洗。”
“什么？”

允浩一把拉过瞪大眼睛看着自己的在中。在中没防备，被他一把拉进怀里，撞了个满怀。

“你之前只帮我刮了胡子洗了头。明明说好帮我洗澡的。你得帮我洗。”
“什么？你手不是已经好了吗！不干！”

看着在自己怀里拼命挣扎的在中，允浩搂着他腰的手臂越来越紧。“帮我洗嘛。嗯？”看着用令人起鸡皮疙瘩的鼻音撒娇、一脸天真无邪的允浩，在中觉得又好气又好笑，忍不住“哈哈”大笑起来。“行行行，我怕了你了。”直到在中无奈地举起双手投降，允浩这才放开了他。

“你真是太狡猾了。你一用这种语气求我，我就拿你没办法。”
“真的吗？那我以后得多用这招了。嘿嘿嘿。”
“你要是不会说话就好了……”

允浩一边在浴缸里放热水，一边脱掉上衣，又像个傻子一样“嘿嘿”傻笑起来。然后，他突然一把抱住了正在往毛巾上挤沐浴露的在中的腰。被这突如其来的举动吓了一跳，在中倒吸了一口凉气。明明穿着衣服，却仿佛能清晰地感受到允浩赤裸肌肤的温度。“你……你干嘛！”在中惊呼，允浩却一边用挂在浴缸上的花洒喷着水，一边笑得无比灿烂。

“一起洗嘛，在中啊！”
“什么？不……不要！”
“为什么啊！小时候不是经常一起洗嘛。别这样啦，快点！”

又来了，又是那种鼻音。花洒喷出的水柱让在中连气都喘不过来，“噗噗”地吐着水。透过水幕，他隐约看到允浩笑着的脸。这张脸仿佛存在于幻境中一般，突然显得那么遥远。在中吓了一跳，连手里的毛巾都顾不上，死死地抓住了允浩的胳膊。这突如其来的动作，让允浩手里的花洒也掉在了浴室地板上。水流顺着地漏盘旋而下，瞬间打湿了整个浴室地面。

——在中啊……
——……
——我以后……呃呜……再也不……叫你的名字了……我会叫你哥的……
——……
——呃呜……最后……就最后一次……
——……
——我们接吻吧……
——……
——……求你了……

像个傻子一样。怎么偏偏在这个时候想起……

允浩也看到了原本瞪大眼睛的在中，突然皱起了眉头，表情变得痛苦。眼泪顺着在中的眼角扑簌簌地落下。允浩吓得几乎窒息，慌忙抱住不停颤抖的在中问他怎么了，而嘴唇还在发抖的在中却伸手环住了允浩的脖颈。

“允浩啊……允浩啊……呃呜……我们接吻吧……”
“什么？”
“……亲很多次……很多很多次……呃呜……就算只接吻做到死也愿意……亲吧……我想亲你……”
“在中啊……”

看着突然大哭着贴上来的在中，允浩刚想问他怎么了，在中接下来的一句话却像一把锋利的匕首，狠狠地插进了允浩的心里。

“……呃呜……以后……再也别叫我哥了……”

话音刚落，允浩咬紧牙关，猛地将在中抵在了浴室的墙上。这个傻瓜。允浩低声呢喃着，疯狂地抚摸着在中湿漉漉的脸颊，倾泻下狂风暴雨般的吻。这个傻瓜。又来了，又把事情憋在心里。为什么总是要把伤痛藏在心里。为什么总是要把眼泪咽下去。我不是告诉过你，把那些不好的回忆全都忘掉吗！你为什么就是做不到！

允浩的攻势太过猛烈，在中承受不住，只能顺着浴室的墙壁缓缓滑落，瘫坐在地上。

“在中啊……在中啊……在中啊……在中啊……”
“嗯……”
“作为补偿，我会一直叫你的名字。只要我想叫，只要你想听。所以，你也叫我的名字吧。”
“呃呜……允浩啊……允浩啊……”

在中啊，在中啊，在中啊。允浩一遍又一遍地呼唤着在中的名字。你再这么叫下去，名字都要被你叫破了。得省着点叫啊。在中忍不住“扑哧”一声轻笑出声。两人忘情地深吻了许久，允浩突然察觉到在中被水打湿的身体有些冰凉。他吓了一跳，赶紧退开身子，却发现脸色发青、冻得瑟瑟发抖的在中，正一脸茫然地看着他，仿佛在问“怎么了？”允浩赶紧捡起掉在地上的花洒，用热水喷洒在在中的身上。黑色的头发和白色的衬衫被热水浸透后，在中的脸色很快恢复了红润。然而，默默注视着这一切的允浩，眼中却燃起了无法抑制的欲望之火。他猛地握紧了那只正准备探入在中衬衫里的手。不行。在中还在生病。我又……为了压下那不断涌上的情欲，允浩拼命地摇着头。然而，在中却一把抓住允浩紧握的拳头，将其按在了自己的胸口。湿透的衬衫紧贴着皮肤，那触感顺着指尖传递过来，简直让人发狂。指尖仿佛连着心脏，随着心跳剧烈地跳动着。不，这不是我的手在跳。这是……

“哈啊……心脏快要爆炸了。”

把允浩的手按在心脏位置的在中，紧紧地闭着双眼。透过那一道道长长的伤疤，传来的剧烈心跳声让允浩浑身发烫。在中缓缓睁开眼睛。允浩被抓住手后不知所措的模样，填满了他那如深井般深邃的眼眸。像满月般涨满的深蓝色欲望，在两人的眼底剧烈地翻涌着。

“做吧。允浩啊……”
“什么？不行……”
“做吧……我……想做……我想要你……”
“……”
“这可是我们十年来，第一次啊！”

看着还在犹豫不决的允浩，在中突然大喊了一声。

“是第一次……我们彼此心意相通，想要睡在一起，这十年来，是第一次……”
“在中啊……”
“在那之前……发生过的事，全部忘掉吧。那不是我。那也不是你……”

允浩的眼泪终于还是落了下来。原来，他一直都知道自己因为强行占有他而后悔不已。原来，他早就看穿了那如乌云般压在自己心头的负罪感。这个世界上，比任何人都懂我的人，知道自尊心极强的我，必须用什么样的方式得到原谅才不会受伤。在中啊，你知道吗？我一直都在被你宽容的爱所拯救。只有你，才能救赎我。

允浩缓缓地在在中面前跪了下来。他抬起那张沾满泪水的脸，仰望着在中。

“在中啊……虽然现在说这种话……也无法抹去我对你造成的伤害……”
“……”
“……你愿意原谅那个……做出那种事的我吗？”

跪在在中面前的允浩，神圣得就像是在做告解的神父。再也无法忍受的在中，一把将他紧紧抱住。

“我原谅……我原谅你……”

在中用颤抖的手，艰难地擦去允浩滚落的泪水，然后在额头上那道伤疤处，轻轻落下一吻。

“现在，轮到你原谅我了……”
“在中啊……”
“十年前……在那个下雪的巷子里……把你……把你一个人丢下，就那么转身离开的……我……呃呜……”
“……”
“原谅我……求你了……”

我原谅你。我原谅你。好不容易才说出这句话的允浩，紧紧抱住了哭得几乎要崩溃的在中。

“呃呜……既然原谅我了……我们就做吧……允浩啊……我们……”
“不行……”
“为什么？为什么不行？……你不是说原谅我了吗……不是说不讨厌我了吗……既然这样，你就可以像以前一样……温柔地、漂亮地抱我了啊……呃呜……”

接吻，意味着交出真心。身体的交融，意味着彻底合二为一。在中执着于这人类用有限的肉体所能进行的、或许是最神圣的仪式。仿佛如果允浩不用真心拥抱他，他就一辈子都无法得到允浩的原谅。就像他无法原谅那个抛弃允浩离开的自己一样。允浩明白在中心里的这些想法。

“就算这样也不行……现在不行……”
“你这个骗子！明明说原谅我了，为什么不行！为什么！”
“就是不行。”
“……！”

看着一脸不解的在中的泪脸，允浩温柔地抚摸着他。

“……等你身体彻底好了我们再做。我现在做的话……可能会因为太兴奋又让你晕过去。要是勉强你，真出了什么事怎么办。医生不是说了要小心吗？”

“呃呜……晕过去也没关系。我都说我没事了……所以……求你了……”
“傻瓜……都十年了……得好好珍惜才是啊。对吧？就这样吧，在中啊。我太爱你了。我不想你生病。你也不希望我生病对吧。如果想长长久久地陪在我身边，就得先把身体养好。好不好？”
“呃呜……”
“所以我们忍一忍吧。现在我们都是大人了，这点控制力还是有的嘛。”
“……你明明说只要我在你身边，你就像回到了十八岁……”

笨蛋，还一个人装什么成熟。看着撅着嘴、一脸不高兴的在中，允浩用手指轻轻弹了一下他的嘴唇。“像回到十八岁的不是我，是你吧？”笑着的允浩头上，突然被在中挤了一大坨洗发水，一顿乱揉。一团团泡沫瞬间占据了允浩的头顶，可能是辣眼睛了，允浩皱着眉头四处乱抓。“啊！水！水！”看着急忙找水的允浩，在中像洒圣水一样，用花洒里的水帮他冲掉了泡沫。视野终于恢复清晰的允浩，慢慢地脱下了在中身上那件湿透的衣服，而在中就像个小孩一样，乖乖地任由他摆布。

“在中啊，对了。我还有一个愿望。”
“什么？”
“我这次写了首歌。你帮我填词吧。”
“什么类型的。”
“情歌。”
“……”
“就当是写给我的情书。帮我写吧。嗯？”
“哈哈，好。”

一边互相帮忙洗澡，一边抹着泡沫嬉闹的两人脸上，终于绽放出了毫无阴霾的纯粹笑容。

 
§§


“你这个女人真有意思。总是把执念错当成爱情。我都这么讨厌你了，你居然还能死缠烂打？真可悲……也可怜。”

今天是有天的拍摄日。在一家很有情调的咖啡馆里进行的拍摄现场，除了工作人员和演员外，没有其他人。看着有天冷酷无情、眼神狠戾地吐出恶毒台词的脸，俊秀忍不住起了一身鸡皮疙瘩。在刺眼的灯光和镜头中心，此刻的有天在俊秀眼里，完全不像是平时那个总是笑嘻嘻、甚至有些傻乎乎的朴有天了。

就在这时，突然站起身的智敏，一杯水直接泼在了有天的脸上。水珠顺着他修剪得短短的刘海，滑过紧闭的睫毛和鼻梁，滴落在瘦削的下颌线上。他面无表情地看着智敏，嘴角勾起一抹玩味的冷笑。围绕着有天的空气瞬间变得紧绷起来，俊秀不自觉地握紧了拳头，连手里的合同被捏皱了都没发觉。

“卡！大家辛苦了。休息10分钟后重新开拍！”

导演的一声“卡”刚落，有天脸上紧绷的肌肉瞬间放松下来，他长长地呼出了一口气。“有天哥，你没事吧？”看着递过手帕的智敏，有天笑得一脸灿烂，又变回了那个俊秀熟悉的有天。看着一边补妆一边和智敏亲昵聊天的有天，俊秀僵在原地无法动弹。从高中时看有天跳舞起他就一直有这种感觉，他的身边确实有一种能吸引人的华丽气场。

可恶的家伙。就算作为同性来看，确实也挺帅的。

想到这里，俊秀的脸瞬间红到了极点，红得几乎要滴出血来。啊啊啊！我这是在发什么少女怀春的神经啊！从指尖到肩膀起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，让他难以忍受。突然，他想起了有天亲吻着他的手心，直勾勾地盯着他的眼睛。那些毫无预兆涌入脑海的那晚的记忆，让俊秀红着脸，在忙碌穿梭的工作人员中间显得格格不入。这时，正在和智敏聊天的有天发现了他。

“俊秀啊——！！”

有天像久别重逢的家属一样，兴奋地挥着手跑过来。在俊秀眼里，这一幕竟然像放慢动作一样。他的周围仿佛镶了一圈金边，闪闪发光。啊啊啊，我真是疯了！现在连幻觉都出来了！俊秀正用双拳拼命揉着眼睛，跑过来的有天一把抓住了他的手。

“你怎么来了？今天又没有允浩的戏份。是想我了才来的吗？嗯？是吗？”
“你个神经病，少自作多情了！你让我当你经纪人，害得我被允浩开除了！”

因为莫名觉得烦躁，俊秀把手里捏皱的合同砸向了有天。其实那是骗人的。反正合同也快到期了，当允浩问他要不要续约时，他不知不觉就脱口而出：“不了，我还是去当有天的经纪人吧。”允浩当时那微妙的表情变化，他至今都无法忘记。先是荒唐，然后是一副“你们俩来真的？”的表情，最后不知道想到了什么，露出了意味深长的坏笑。啊啊啊啊！丢死人了！！

仔细读着俊秀扔过来的那份合同，有天忍不住满眼疑惑地看着正烦躁地抓着头发的俊秀。最近这段时间，有天觉得只要和俊秀待在一起，就永远不会觉得无聊。以前就觉得这小子有点搞笑，没想到随着年龄的增长，反而越来越幼稚，越来越像个长不大的小孩了。这小子的耐心都喂狗了吗？一站到有天面前，他就会毫无顾忌地发脾气、大吼大叫，甚至嚎啕大哭。唉，真是个幼稚鬼。但这一切，都只在有天面前才会发生。只要一牵扯到工作，俊秀就能立刻换上那副“营业用微笑”，演技简直比电视上的演员还要精湛。有天实在是受不了俊秀这种巨大的反差萌。在别人面前，他就像只充满戒备、随时准备炸毛的猫；但在自己面前，他却会毫无保留地展露所有的情绪。这种毫无防备的样子，让有天觉得又可爱又喜欢。也许正因如此，只要一看到俊秀，有天的心里就像是有羽毛在轻轻挠着。总是忍不住想逗他哭，想欺负他。就像情窦初开的小学生一样，有天满脑子都是捉弄俊秀的坏点子。

就在这时，智敏凑了过来，“什么东西啊？合同吗？”她越过有天的肩膀，好奇地瞥了一眼文件。有天见状，立刻顺势亲昵地搂住了智敏的肩膀。然后，他偷偷地、不停地用余光观察着俊秀的反应。那天在天台上，允浩跑开后，俊秀哭着爆发了对在中的嫉妒。有天真的很想再看一次俊秀那时候的表情。到现在为止，俊秀还在拖延着那句对有天来说至关重要的话。这小子到底打算什么时候才肯承认呢。你明明就是喜欢我的！

“智敏啊，我刚才对你那么凶，你懂的吧？那都是在演戏。我平时有多～喜欢咱们智敏啊。”

这家伙发什么神经，怎么突然这么油腻。智敏看着突然对自己大献殷勤的有天，眼神里充满了大大的疑惑，但一心只想看俊秀吃醋的有天，怎么可能就此罢休。他偷偷瞟了一眼俊秀，果然，俊秀的脸色已经铁青了。这小子估计连自己现在的表情有多难看都不知道吧。果然，你还是喜欢我的。真可爱，太可爱了。

“呃，我当然知道啦。”智敏勉强应和着，尾音还没落下，有天就在她的脸颊上“啾”地轻轻亲了一下。然而，就在他的嘴唇还没完全碰到智敏的脸颊时，俊秀猛地一把拽住了有天的胳膊。

“你……你……”

看着俊秀的脸一阵红一阵白，有天心想自己是不是玩得有点过火了。把一脸懵逼的智敏晾在一边，有天紧张地咽了口唾沫，心里暗自猜测俊秀的嘴里又会蹦出什么不堪入耳的脏话来。

“你这个花心大萝卜！！”

俊秀抄起手里的包，狠狠地砸向了有天的脑袋。“砰！”的一声闷响，有天被打得眼冒金星，脑袋一阵发懵，强撑着才没让双腿发软跪在地上。“我真是疯了，我真是脑子进水了！才会相信你这种混蛋！”俊秀一边大骂，一边迈开大步就要冲出片场，有天见状，一把从背后死死抱住了他。“放手！你放开我？！”听着俊秀每天重复着同样的台词、在他怀里拼命挣扎的样子，有天却是一脸乐在其中的表情，完全不在乎周围人的目光。真可爱，这可爱的小子。真想一口把你吃掉！

就在这时，俊秀口袋里的手机，像有天此刻拥抱着他的、那颗剧烈跳动的心脏一样，疯狂地响了起来。

§§

到底放哪儿了啊。

一到报社，智允为了找几天前弄丢的手机，把办公桌翻了个底朝天。如果不在家里，那就肯定在报社，难不成它还长腿跑了不成？可无论她怎么找，就是找不到手机的影子。

“沈智允，你是在找手机吗？”

就在她为了找手机焦头烂额的时候，背后突然传来了主编那油滑的声音。他走路连一点声音都没有，突然的出声把智允吓了一跳，差点没尖叫出声。

“吓……吓死我了！主编！”
“你这丫头，把手机落在我办公室了。自己的东西都管不好，这怎么行。”
“啊，原来落在您那里了？”
“又不是小孩子了……啧啧……”

看着主编递过手机时那意味深长的诡异笑容，智允莫名觉得一阵恶寒。等他走回自己的办公室后，智允赶紧打开手机检查。这段时间收到的短信还在，看起来并没有被翻阅过的痕迹。他……应该没偷看吧？她打开相册文件夹，盯着那张拍到在中和允浩的照片，久久地发着呆。

那份怎么喝酒、怎么痛哭也无法轻易抹去的、对在中的感情，让她感到无比痛苦。那天晚上的夜空，为什么偏偏那么清澈；路灯的光芒，为什么又那么明亮。一切的一切，都让她觉得委屈得难以忍受。在回家的出租车上，听着昌珉讲述他们两人的故事，智允才终于深刻地意识到：在中，真的是一个她永远无法触及的人。

那份还没开始就已经结束的爱，我不会再死死抓着它哭了。毕竟，我是真的、用我自己的方式喜欢过你。所以，历经一切磨难、最终选择坚守爱情的你，请一定要幸福。不然的话，我真的会觉得太委屈了。

看着照片里的在中，智允的眼神里充满了哀伤。她用颤抖的指尖，轻轻地按下了手机的删除键。

========================

越写越觉得写不下去了！ㅠ_ㅠ 拜托了，只要读起来不觉得生硬就好。瑟瑟发抖中……
一直以来阅读这篇文的大家，还有留下评论的朋友们，真的非常感谢你们。
这不是客套话哦，你们的反馈真的给了我很大的力量。^^
我会继续努力写的。嘿嘿。

-------------------------

视线 #49
.
.
.

允浩四仰八叉地躺在沙发上，一边看着电视上播放的电视剧回放，一边用手轻轻抚摸着坐在沙发下面看书的在中的头发。“你干嘛老是摸我的头。”面对在中的抱怨，允浩却像个耍赖的孩子一样，“因为你的头发很顺滑啊，摸着感觉很好嘛。”他理直气壮地说着，就是不肯把手拿开。电视里播放的《秘苑》，这部总共16集的电视剧已经播出过半了。在中合上书，也将视线投向了电视屏幕。画面里，正在播出允浩和有天飙戏的片段。意识到在中正在看自己演的戏，允浩突然拿起遥控器换了台。大概是因为觉得有些难为情和尴尬，他的耳根瞬间红透了。

“干嘛换台？正演到精彩的地方呢。”
“看……看别的吧。这个节目好看多了。”
“这是个美食节目吧？”

被换到的频道里，一个体型富态的厨师正拿着一把菜刀和一条鲽鱼，笑得合不拢嘴。允浩一时语塞，连一声“呃”都没发出来，只能在一旁支支吾吾。就在这时，在中眼疾手快，一把抢过了他手里的遥控器。频道被切了回来，画面里正是允浩看着智敏深情演绎的场景。看着屏幕里演戏的允浩，在中觉得非常新奇。允浩本来就不是一个擅长撒谎、直来直去的人，看着他在设定好的框架里，努力变成另外一个人去表演，那种感觉既奇怪又新奇。一个专注于自己工作的人，真的是非常有魅力。看着因为害羞而大喊着“别看了”的允浩，在中觉得现在的他，真的成熟了很多。

真是的，感觉又要重新爱上你了呢。看着“吃吃”窃笑的在中，允浩这下连脖子都红透了，他猛地从沙发上站了起来。他还是第一次觉得，那些排得满满当当的录音行程是如此令人感激。

“咳咳。我很快就回来。我不在的时候你不准看电视剧。听到没？”
“哪有时间看电视剧啊。我还得赶出版社约的稿子呢。”
“真的？绝对不看？”
“我都说了没时间看电视剧啦。”

允浩披上外套，这才像吃下了一颗定心丸一样，磨磨蹭蹭地走出了公寓。在中目送着他离开，叮嘱他“路上小心”，然后一转头，便调皮地吐了吐舌头。他走到CD架前，已经迫不及待地把录制了《秘苑》的所有CD全都翻了出来。

影像这东西真是奇妙。人的眼睛能看到的东西本来就大同小异，可是仅仅因为通过电波过滤了一次，那个人看起来竟然就会变得那么不一样。连续看了三张刻录光盘，在中依然无法将视线从电视屏幕上移开。那些曾经在自己脑海中漂浮的台词，如今通过自己另一半的嘴巴说出来，这种感觉既神奇又有些陌生，但更多的是一种难以言喻的喜悦。一种奇妙的感动充盈着他的整个胸腔。对于想要通过允浩的声音多看一点、多听一点的在中来说，区区16集的电视剧根本远远不够。他静静地关掉电视，戴上了一直放在手边的MP3耳机。“咚咚”，随着缓慢低沉的贝斯节奏流淌而出的，不仅仅是音乐而已。在中跟着旋律轻声哼唱，走进卧室，翻开了放在书桌上的笔记本。笔尖在纸页上流畅地滑动着，在中的脸上挂着一抹淡淡的微笑。他想起了那个曾经和自己并肩走在雪地里、用清脆的笑声说着“你以后要成为一名畅销书作家，我呢，要成为一名有名的歌手，然后你来为我的曲子填词，那该多好啊”的那个年少的允浩。那种感觉，就像胸口被什么东西填满了一样，涨得满满的。

写着写着，不知道是不是不知不觉睡着了。当在中再次睁开眼睛的时候，暮色已经降临，房间里变得昏暗起来。因为趴在书桌上睡着了，身体到处都有些酸痛，他正伸着懒腰，却突然发现允浩毫无声息地坐在床上，这把他吓了一大跳。

“吓死我了，回来了怎么也不出个声。录音还顺利吗？”

可是面对在中的询问，允浩却只是背对着他，沉默地坐在那里。在中有些纳闷地走过去，这才发现允浩正在全神贯注地读着什么。那厚厚的一叠稿纸，正是他之前写好的那部《盲目的视线》的原稿，在中不到几秒钟就认出来了。糟糕，肯定是放在书桌上忘了收起来。还……还给我！不许看！在中羞红了脸，伸手去抢允浩手里的原稿，但允浩却左躲右闪，就是不让他得逞。

“还……还没定稿呢！不许看啊！”
“看看又怎么了。我不在的时候你不也偷看电视剧了吗。客厅里还扔了一堆光盘呢。”
“呃……”

允浩依然死死盯着手里的原稿。房间里那么暗，其实根本看不清字，但当在中看到允浩那正专注阅读的眼睛里，渐渐蓄满了泪水时，他突然觉得有些难为情，默默地收回了想要抢夺原稿的手。两人沉默了许久，允浩盯着原稿，而在中则将视线锁定在允浩的脸上。就像剥开了坚硬的外壳，露出柔软的内里一样，这些毫无保留的文字让在中感到无比羞涩，仿佛自己那些一直未能宣之于口的隐秘心事，此刻全都被看穿了。但他又很好奇，读着这些毫无掩饰的文字，允浩心里究竟在想什么。一种莫名的紧张感让在中咽了口唾沫。终于，允浩似乎看完了，他合上了手里的原稿。

“……你当时……怎么能那么做呢？”

允浩的声音有些颤抖。从窗外透进来的微弱光线，掠过允浩那布满泪痕的脸庞。在中刻意别过头去，一时语塞，不知道该怎么回答。怎么能？什么怎么能？

“啊，真像个傻子……明明说好不再哭了的。在中啊，你真是……”
“允浩啊……”

看着允浩吧嗒吧嗒掉眼泪，在中吓了一跳，刚想靠近一步，允浩却抬手制止了他。允浩一手捂住自己的脸，另一只手覆在在中的胸口，拼命想要平复颤抖的肩膀。他能感觉到指尖传来的，在中胸腔里那颗正剧烈跳动的心脏。那篇文字里，并不仅仅只表达了对允浩的爱。还有那些他不曾知晓的岁月里，年少的在中眼中的世界、他所受的伤，以及那些他无法完全了解的心事。这一切，让允浩的眼泪怎么也止不住。然而，在那一笔一划、工整却又带着些许连笔的字迹中，他能感受到在中的细腻与温柔，这让他的心感到无比温暖。啊，原来这就是人们所说的爱情啊。啊，原来这就是感动啊。好半天，允浩才勉强平复了因为内心激荡而无法控制的泪水和颤抖。

“在中啊。我……并没有你想象的那么伟大，那么了不起。”
“我知道……”
“我容易冲动，很小心眼，脾气也不好，一点都不善良。还总是犯错……”
“嗯……”

所以，我才会爱上你。所以，每次看到你，我的心都会悸动。所以，每次看着你，我的心跳都会加速。虽然笨拙，却拼尽全力去做好每一件事的你，是那么的耀眼。在中反握住了允浩放在自己胸口上的那只手，那只手很温暖。

“我本来以为我已经完全了解你了，但看来还差得远呢。你这个人，心思太细腻，想得太多了。我可能……一辈子都无法完全看透你。”
“所以……讨厌了吗？因为我心思细腻想得多……所以觉得和我在一起很累了吗？”
“你是笨蛋吗？”

允浩拿下捂着脸的手，露出了一个淡淡的微笑。

“……一想到未来还能不断发现新的你，我就更喜欢你了。”

即使在黑暗中，在中也能看到允浩那因为害羞而泛红的脸颊。允浩一把将握着自己手的在中拉进怀里。明明怀里已经塞满了一个在中，但他依然觉得心里还空荡荡的，想要填入更多的他。允浩温柔地抚摸着在中黑色的头发，而在中则静静地凝视着允浩，两人的脸上都挂着幸福的笑容。

“我也会努力的。你写出了那么棒的文章，我也要唱出真正、真正动听的歌，来感动你。”
“哈哈。我期待着。”
“到时候听哭了可别怪我没提醒你。”
“嘻嘻……知道了。”
“肚子饿了。我们今晚出去吃吧？”
“没关系吗？粉丝们不是还在……”
“放心吧。我常去的那家店是会员制的，粉丝进不去的。”

允浩从衣架上取下在中的外套，帮他穿上，然后在他在中戴着戒指的手上轻轻落下一吻。任由允浩吻着自己手的在中，肩膀微微颤抖了一下。

 
§§


“对了，机票我已经订好了。”
“你说明天中午左右走是吧？居然还有座位。”
“嗯……不过还得去给舅舅舅妈买点礼物，等你出去拍戏的时候，我顺便去一趟就行了。”

这是一家以日料为主打的会员制餐厅。在幽静的包厢里，允浩和在中正面对面享受着这难得的二人世界。看着在中津津有味地吃着自己夹过去的菜，允浩心里正满溢着幸福感，可听到在中说已经订好机票的那一刻，他脸上的失落怎么也掩饰不住。

“真的要走啊……真舍不得。”
“傻瓜，就去一个星期，马上就回来了。”
“哈啊……可是……要是想你了怎么办？”
“十年都熬过来了，一个星期还忍不了吗？”
“就是因为熬了十年才这样的。那你呢？你离开我，就能忍受得了吗？”
“我能忍。”

骗人。明明知道彼此心意相通，却还要装作若无其事地嘴硬。看着在中这副口是心非的模样，允浩气不打一处来，拿起自己用过的筷子，轻轻戳了戳在中的嘴唇。

“这张只会说气人话的坏嘴巴，该拿它怎么办才好呢？嗯？天天就知道撒谎。要不干脆用吻封住它算了？”
“嘻嘻……允浩，你真肉麻。”
“那是因为我刚才吃了天妇罗。”
“嘻嘻嘻……”

不过，看着在中笑得这么开心，允浩觉得自己的身体都轻飘飘的，仿佛随时都能飞上天。仅仅因为一个人，就能在天堂和地狱之间来回穿梭。虽然这种感觉他以前就体会过，但最近这段时间，他更是有了刻骨铭心的体会。在中啊，好吃吗？多吃点。允浩不停地给在中夹菜，就像以前在中对他做的那样。现在，只要看着在中，他连饭都不用吃就觉得饱了，觉得无比幸福。

 
§§


“哎呀，这不是郑允浩先生吗？原来您常来这里吃饭啊？”

两人吃完饭正准备结账，一个陌生的男人突然拦住了他们的去路。这是一个生面孔。允浩歪着头，努力在脑海中搜索这个看起来和父亲年纪相仿的中年男人的信息。男人似乎看出了允浩的尴尬，主动开口做了自我介绍。

“啊，初次见面。我是韩日日报的主编，张锡基。”

看着主编迅速递过来的名片，允浩勉强接了过来，这才想起了宥利。得知这人是宥利的顶头上司，允浩立刻换上了恭敬的态度。

“您的手臂伤都好了吗？一直以来都非常感谢您总是把我们报社的采访放在第一位。这次您的第四张专辑，我们可是非常期待呢。我女儿也是您的铁杆粉丝，天天吵着让我帮她要您的签名呢。”
“啊……好的……”
“不过这位是……金在中先生吧？”
“您好？”

一直默默在一旁看着允浩和主编寒暄的在中，听到对方提到自己，这才微微点头致意。

“您的书和电视剧，我都看了，非常精彩。”
“好的……谢谢您。”
“不过，两位好像经常见面啊？也对，一个是编剧，一个是演员，确实需要经常交流嘛。”

对于这个初次见面的男人的自来熟，在中本能地感到一阵不适。他那在允浩和在中之间来回打量的眼神，以及那像蛇吐信子般湿冷粘腻的笑容，让在中觉得毛骨悚然。“有机会下次再聊。”主编扔下这句话，便悠哉游哉地走出了餐厅，但他那摇摇晃晃的背影，却像一根刺一样，深深地扎在在中的脑海里。

 
§§


那篇报道爆出来的第二天，刚好是在中出国的日子。

“经纪人会来接我，你直接开我的车去机场吧。机场附近地铁站旁边不是有个停车场吗？你把车停那儿，我到时候自己去开。”
“知道了。”
“……不能亲自送你去机场，真是抱歉。”

允浩像往常一样，帮在中整理了一下衣服，轻轻抚摸着他的脸颊，在他唇上印下了一个浅浅的吻。在中则用一只手帮允浩扣好衬衫的扣子，他的另一只手里，拎着一个装了些简单随身物品的小行李箱。

“别担心我，好好拍戏。今天和明天拍完，不就杀青了吗。然后马上就是四辑的Showcase了，你都没时间休息，这可怎么熬啊。”
“我没关系的……”

因为互相牵挂，两人的手交握在一起，久久不愿松开。依依不舍，满是不舍。虽然不像以前那样是无期限的离别，但允浩的心里依然隐隐有些不安。然而，“时间真的不早了，我该走了。”听到在中这么说，允浩只能无奈地叹了口气。你先穿鞋吧，我进去拿个钱包。允浩正准备转身回屋，在中微笑着应了一声“好”，刚迈出一步准备穿鞋。几乎在同一瞬间，他发现玄关门缝下被塞进来一个薄薄的文件袋。

这是什么？在中弯腰捡起文件袋。打开一看，里面只装着从某本周刊上撕下来的一页报道。仔细一看，那本周刊上赫然印着那天下雪时，智允在游乐园拍到的在中的照片。一种莫名的不安和不祥感涌上心头，在中犹豫再三，最终还是硬着头皮读完了照片下方的报道。报道的内容，将他刚回国时接受采访时说的话一字不落地登了出来。「揭开《秘苑》作家金在中的神秘面纱」——看着这个略显夸张的标题，在中忍不住“噗嗤”笑出了声，但下一秒，他的脸色瞬间变得煞白。在标题下方那张很小的配图里，一张他本以为早已被遗忘的面孔，正冲着他微笑。

在中手里拎着的行李箱“砰”地一声掉在地上。与此同时，拿着那张报道的在中，也像是失去了浑身的力气，抓着鞋柜的边缘，颓然瘫倒在地。那张旧照片里的人，分明就是他那早已过世的亲生母亲。

「……她的母亲朴宰英，曾是第一商事的理事。由于公司破产，她最终选择了自杀……接受了亲生母亲心脏移植手术的他……」

眼前的文字开始扭曲变形。照片里母亲的脸瞬间变得血肉模糊的幻影，疯狂地占据了在中的大脑。“公司破产……”、“接受了亲生母亲心脏移植手术……”这些刺眼的字眼仿佛从纸面上跳了出来，如潮水般向在中袭来。突然一阵绞痛紧紧攥住了他的心脏，在中甚至连动一下的力气都没有。他张大嘴巴，试图呼吸，却像被人死死掐住了喉咙一样，一丝空气都吸不进去。他捂着胸口，身体不受控制地倒向一侧。就在这时，从卧室里走出来的允浩看到了这一幕。他大喊着在中的名字，连滚带爬地冲过去抱住他。看着在中惨白如纸的脸，允浩吓得魂飞魄散，一边慌乱地抚摸着他的脸，一边看到了在中死死攥在手里的那页报道。允浩一把夺过报道，当他看清上面的内容时，脸色瞬间写满了震惊。

这篇赤裸裸的报道，不知用了什么手段，将在这段尘封的过去扒了个底朝天。报道中用尖酸刻薄的语气，嘲讽着自杀的母亲和靠着那颗心脏苟延残喘的在中；不仅如此，文章还曝光了在中和允浩的兄弟关系，借此指责允浩能够拿下《秘苑》的主角，根本不是靠实力，而是靠“走后门”。而在报道的最下方，赫然印着采访记者的名字：沈智允。

允浩手里的报道被揉成了一团。沈智允。我绝对不会放过你。允浩咬牙切齿地低吼着，掏出手机拨通了智允的电话。由于无法抑制的愤怒，他在翻找号码时，双手抖得像筛糠一样。

“允浩……不行。别这样……”

在中用尽全力，紧紧抓住了允浩颤抖的手。他那只还没从震惊中缓过来的手，冰冷得没有一丝温度。

“但是！！这种恶意抹黑！这简直就是奇耻大辱！我马上就去告她！”
“算了吧……智允小姐……她是昌珉的妹妹。她肯定是有什么苦衷的。”
“苦衷？什么苦衷能让她做出这种事！要不是因为这个，你现在能变成这样吗！”
“我说了听我的！！”

在中突如其来的大吼，让允浩的手一抖，手机掉在了地上。在中看着因为愤怒而眼神狠戾的允浩，轻轻抚摸着他的脸，温柔地笑了笑。

“我没事……只是有点吓到了。”
“在中啊……”

看着脸色煞白却还在努力挤出笑容的在中，允浩的心就像被刀割一样痛。他没去捡手机，而是紧紧抱住了还在冒冷汗的在中。明明这么痛，明明这么痛苦。可是你，无论在什么情况下，都比我冷静，比我理智，比任何人都坚强。眼泪在眼眶里打转。为什么命运总是要这样折磨我们。为什么全世界都不肯放过我们。委屈和不甘快要将他逼疯。但是现在，允浩唯一能做的，就是紧紧抱着还在颤抖的在中，安抚他，尽管在中嘴里说着“我没事”。允浩紧咬着嘴唇，脸色变得和在中一样苍白。

“……我早就料到，这件事迟早会被人知道的。从我决定写作的那一刻起，我就做好了心理准备。既然选择出现在大众视野里，就必须做好被推上风口浪尖的觉悟。允浩，你也很清楚这一点吧。”
“……”
“我只是因为太突然，所以有点吓到了。现在，我不会再被过去的伤痛束缚了。虽然它可能一辈子都无法抹去……但是现在，有你在我身边啊。”

看着在中语气坚定、眼神坚毅的模样，允浩感觉到自己内心如风暴般肆虐的怒火正在一点点平息。明明我什么都做不了，你却说只要我在你身边就好，这样的你，真的让我爱到骨子里。允浩在在中布满冷汗的额头上轻轻印下一个吻。感觉到在中的呼吸渐渐平稳，他这才长长地舒了一口气。等在中的身体状况稍微稳定了一些后，他拜托允浩从行李箱深处拿出那本相册。允浩替行动还有些不便的在中翻找行李箱，很快便找到了那本陈旧的相册，递给了他。在中似乎有些犹豫，用一只手轻轻摩挲着相册的封面。深吸了一口气后，他才缓缓开口。

“我有个请求。允浩……”
“什么？”
“这本……相册……你能陪我一起看吗？拿到它之后，我一直没有勇气打开。但是，只要有你在我身边……我觉得……我能鼓起勇气。”
“……这是什么相册？”
“是我……过世的母亲的相册。”

在中闭上了眼睛。他的脸苍白透明，仿佛一碰就会碎掉，但声音却无比恳切，让允浩根本无法拒绝。然而，当听到这是在中母亲的相册时，允浩心里同样感到了一丝恐惧。一想到要直面那个折磨了在中这么久的伤疤，他翻开相册的手也忍不住冒出了冷汗。

“哗啦——”随着纸页翻动的声音，在中睁开了眼睛。在允浩手中翻开的相册第一页，赫然是在中很小的时候，母亲曾给他看过的那些湖泊的照片。它们仿佛沉睡了漫长的岁月，却依然没有丝毫褪色。每翻一页，那个湖泊便以不同的角度、不同的方向，展现出全新的面貌。湖面上栖息的巨大水鸟。背景里葱郁的绿色波浪。还有那仿佛洒满了银色鳞片般波光粼粼的美丽湖面。每张照片下方，都用细小的字迹写着一些什么。

喜欢这个让人内心平静的地方。死后想把骨灰撒在湖里，成为湖水的一部分。等以后我们家在中的病好了，一定要带他来这里看看。看着这些充满着深情的字句，在中的眼泪终于夺眶而出。允浩抬起正在翻页的手，轻轻拭去他的泪水。在中“哈啊”地叹了口气，嘴角勾起一抹淡淡的微笑。

“她居然连这些话都写下来了……”
“跟你一模一样啊。你不也喜欢到处写写画画嘛……”
“是吗……哈哈……”

当翻到下一页时，出现了一张以湖泊为背景、正淡淡微笑着的父亲的照片。看着年轻时父亲那略带羞涩的笑容，正在看相册的两人同时笑出了声。

“噗——。伯父那时候好年轻啊。真奇怪。因为他一直都是父亲的形象，我还以为他一直都是那个样子呢，原来他也有这样的时候啊。”
“嗯……是啊……”

正在仔细阅读俊秀扔过来的那份合同，有天忍不住满眼疑惑地看着正烦躁地抓着头发的俊秀。最近这段时间，有天觉得只要和俊秀待在一起，就永远不会觉得无聊。以前就觉得这小子有点搞笑，没想到随着年龄的增长，反而越来越幼稚，越来越像个长不大的小孩了。这小子的耐心都喂狗了吗？一站到有天面前，他就会毫无顾忌地发脾气、大吼大叫，甚至嚎啕大哭。唉，真是个幼稚鬼。但这一切，都只在有天面前才会发生。只要一牵扯到工作，俊秀就能立刻换上那副“营业用微笑”，演技简直比电视上的演员还要精湛。有天实在是受不了俊秀这种巨大的反差萌。在别人面前，他就像只充满戒备、随时准备炸毛的猫；但在自己面前，他却会毫无保留地展露所有的情绪。这种毫无防备的样子，让有天觉得又可爱又喜欢。也许正因如此，只要一看到俊秀，有天的心里就像是有羽毛在轻轻挠着。总是忍不住想逗他哭，想欺负他。就像情窦初开的小学生一样，有天满脑子都是捉弄俊秀的坏点子。

就在这时，智敏凑了过来，“什么东西啊？合同吗？”她越过有天的肩膀，好奇地瞥了一眼文件。有天见状，立刻顺势亲昵地搂住了智敏的肩膀。然后，他偷偷地、不停地用余光观察着俊秀的反应。那天在天台上，允浩跑开后，俊秀哭着爆发了对在中的嫉妒。有天真的很想再看一次俊秀那时候的表情。到现在为止，俊秀还在拖延着那句对有天来说至关重要的话。这小子到底打算什么时候才肯承认呢。你明明就是喜欢我的！

“智敏啊，我刚才对你那么凶，你懂的吧？那都是在演戏。我平时有多～喜欢咱们智敏啊。”

这家伙发什么神经，怎么突然这么油腻。智敏看着突然对自己大献殷勤的有天，眼神里充满了大大的疑惑，但一心只想看俊秀吃醋的有天，怎么可能就此罢休。他偷偷瞟了一眼俊秀，果然，俊秀的脸色已经铁青了。这小子估计连自己现在的表情有多难看都不知道吧。果然，你还是喜欢我的。真可爱，太可爱了。

“呃，我当然知道啦。”智敏勉强应和着，尾音还没落下，有天就在她的脸颊上“啾”地轻轻亲了一下。然而，就在他的嘴唇还没完全碰到智敏的脸颊时，俊秀猛地一把拽住了有天的胳膊。

“你……你……”

看着俊秀的脸一阵红一阵白，有天心想自己是不是玩得有点过火了。把一脸懵逼的智敏晾在一边，有天紧张地咽了口唾沫，心里暗自猜测俊秀的嘴里又会蹦出什么不堪入耳的脏话来。

“你这个花心大萝卜！！”

俊秀抄起手里的包，狠狠地砸向了有天的脑袋。“砰！”的一声闷响，有天被打得眼冒金星，脑袋一阵发懵，强撑着才没让双腿发软跪在地上。“我真是疯了，我真是脑子进水了！才会相信你这种混蛋！”俊秀一边大骂，一边迈开大步就要冲出片场，有天见状，一把从背后死死抱住了他。“放手！你放开我？！”听着俊秀每天重复着同样的台词、在他怀里拼命挣扎的样子，有天却是一脸乐在其中的表情，完全不在乎周围人的目光。真可爱，这可爱的小子。真想一口把你吃掉！

就在这时，俊秀口袋里的手机，像有天此刻拥抱着他的、那颗剧烈跳动的心脏一样，疯狂地响了起来。

 
§§


到底放哪儿了啊。

一到报社，智允为了找几天前弄丢的手机，把办公桌翻了个底朝天。如果不在家里，那就肯定在报社，难不成它还长腿跑了不成？可无论她怎么找，就是找不到手机的影子。

“沈智允，你是在找手机吗？”

就在她为了找手机焦头烂额的时候，背后突然传来了主编那油滑的声音。他走路连一点声音都没有，突然的出声把智允吓了一跳，差点没尖叫出声。

“吓……吓死我了！主编！”
“你这丫头，把手机落在我办公室了。自己的东西都管不好，这怎么行。”
“啊，原来落在您那里了？”
“又不是小孩子了……啧啧……”

看着主编递过手机时那意味深长的诡异笑容，智允莫名觉得一阵恶寒。等他走回自己的办公室后，智允赶紧打开手机检查。这段时间收到的短信还在，看起来并没有被翻阅过的痕迹。他……应该没偷看吧？她打开相册文件夹，盯着那张拍到在中和允浩的照片，久久地发着呆。

那份怎么喝酒、怎么痛哭也无法轻易抹去的、对在中的感情，让她感到无比痛苦。那天晚上的夜空，为什么偏偏那么清澈；路灯的光芒，为什么又那么明亮。一切的一切，都让她觉得委屈得难以忍受。在回家的出租车上，听着昌珉讲述他们两人的故事，智允才终于深刻地意识到：在中，真的是一个她永远无法触及的人。

那份还没开始就已经结束的爱，我不会再死死抓着它哭了。毕竟，我是真的、用我自己的方式喜欢过你。所以，历经一切磨难、最终选择坚守爱情的你，请一定要幸福。不然的话，我真的会觉得太委屈了。

看着照片里的在中，智允的眼神里充满了哀伤。她用颤抖的指尖，轻轻地按下了手机的删除键。


========================

越写越觉得写不下去了！ㅠ_ㅠ 拜托了，只要读起来不觉得生硬就好。瑟瑟发抖中……
一直以来阅读这篇文的大家，还有留下评论的朋友们，真的非常感谢你们。
这不是客套话哦，你们的反馈真的给了我很大的力量。^^
我会继续努力写的。嘿嘿。


-------------------------

视线 #49
.
.
.

允浩四仰八叉地躺在沙发上，一边看着电视上播放的电视剧回放，一边用手轻轻抚摸着坐在沙发下面看书的在中的头发。“你干嘛老是摸我的头。”面对在中的抱怨，允浩却像个耍赖的孩子一样，“因为你的头发很顺滑啊，摸着感觉很好嘛。”他理直气壮地说着，就是不肯把手拿开。电视里播放的《秘苑》，这部总共16集的电视剧已经播出过半了。在中合上书，也将视线投向了电视屏幕。画面里，正在播出允浩和有天飙戏的片段。意识到在中正在看自己演的戏，允浩突然拿起遥控器换了台。大概是因为觉得有些难为情和尴尬，他的耳根瞬间红透了。

“干嘛换台？正演到精彩的地方呢。”
“看……看别的吧。这个节目好看多了。”
“这是个美食节目吧？”

被换到的频道里，一个体型富态的厨师正拿着一把菜刀和一条鲽鱼，笑得合不拢嘴。允浩一时语塞，连一声“呃”都没发出来，只能在一旁支支吾吾。就在这时，在中眼疾手快，一把抢过了他手里的遥控器。频道被切了回来，画面里正是允浩看着智敏深情演绎的场景。看着屏幕里演戏的允浩，在中觉得非常新奇。允浩本来就不是一个擅长撒谎、直来直去的人，看着他在设定好的框架里，努力变成另外一个人去表演，那种感觉既奇怪又新奇。一个专注于自己工作的人，真的是非常有魅力。看着因为害羞而大喊着“别看了”的允浩，在中觉得现在的他，真的成熟了很多。

真是的，感觉又要重新爱上你了呢。看着“吃吃”窃笑的在中，允浩这下连脖子都红透了，他猛地从沙发上站了起来。他还是第一次觉得，那些排得满满当当的录音行程是如此令人感激。

“咳咳。我很快就回来。我不在的时候你不准看电视剧。听到没？”
“哪有时间看电视剧啊。我还得赶出版社约的稿子呢。”
“真的？绝对不看？”
“我都说了没时间看电视剧啦。”

允浩披上外套，这才像吃下了一颗定心丸一样，磨磨蹭蹭地走出了公寓。在中目送着他离开，叮嘱他“路上小心”，然后一转头，便调皮地吐了吐舌头。他走到CD架前，已经迫不及待地把录制了《秘苑》的所有CD全都翻了出来。

影像这东西真是奇妙。人的眼睛能看到的东西本来就大同小异，可是仅仅因为通过电波过滤了一次，那个人看起来竟然就会变得那么不一样。连续看了三张刻录光盘，在中依然无法将视线从电视屏幕上移开。那些曾经在自己脑海中漂浮的台词，如今通过自己另一半的嘴巴说出来，这种感觉既神奇又有些陌生，但更多的是一种难以言喻的喜悦。一种奇妙的感动充盈着他的整个胸腔。对于想要通过允浩的声音多看一点、多听一点的在中来说，区区16集的电视剧根本远远不够。他静静地关掉电视，戴上了一直放在手边的MP3耳机。“咚咚”，随着缓慢低沉的贝斯节奏流淌而出的，不仅仅是音乐而已。在中跟着旋律轻声哼唱，走进卧室，翻开了放在书桌上的笔记本。笔尖在纸页上流畅地滑动着，在中的脸上挂着一抹淡淡的微笑。他想起了那个曾经和自己并肩走在雪地里、用清脆的笑声说着“你以后要成为一名畅销书作家，我呢，要成为一名有名的歌手，然后你来为我的曲子填词，那该多好啊”的那个年少的允浩。那种感觉，就像胸口被什么东西填满了一样，涨得满满的。

写着写着，不知道是不是不知不觉睡着了。当在中再次睁开眼睛的时候，暮色已经降临，房间里变得昏暗起来。因为趴在书桌上睡着了，身体到处都有些酸痛，他正伸着懒腰，却突然发现允浩毫无声息地坐在床上，这把他吓了一大跳。

“吓死我了，回来了怎么也不出个声。录音还顺利吗？”

可是面对在中的询问，允浩却只是背对着他，沉默地坐在那里。在中有些纳闷地走过去，这才发现允浩正在全神贯注地读着什么。那厚厚的一叠稿纸，正是他之前写好的那部《盲目的视线》的原稿，在中不到几秒钟就认出来了。糟糕，肯定是放在书桌上忘了收起来。还……还给我！不许看！在中羞红了脸，伸手去抢允浩手里的原稿，但允浩却左躲右闪，就是不让他得逞。

“还……还没定稿呢！不许看啊！”
“看看又怎么了。我不在的时候你不也偷看电视剧了吗。客厅里还扔了一堆光盘呢。”
“呃……”

允浩依然死死盯着手里的原稿。房间里那么暗，其实根本看不清字，但当在中看到允浩那正专注阅读的眼睛里，渐渐蓄满了泪水时，他突然觉得有些难为情，默默地收回了想要抢夺原稿的手。两人沉默了许久，允浩盯着原稿，而在中则将视线锁定在允浩的脸上。就像剥开了坚硬的外壳，露出柔软的内里一样，这些毫无保留的文字让在中感到无比羞涩，仿佛自己那些一直未能宣之于口的隐秘心事，此刻全都被看穿了。但他又很好奇，读着这些毫无掩饰的文字，允浩心里究竟在想什么。一种莫名的紧张感让在中咽了口唾沫。终于，允浩似乎看完了，他合上了手里的原稿。

“……你当时……怎么能那么做呢？”

允浩的声音有些颤抖。从窗外透进来的微弱光线，掠过允浩那布满泪痕的脸庞。在中刻意别过头去，一时语塞，不知道该怎么回答。怎么能？什么怎么能？

“啊，真像个傻子……明明说好不再哭了的。在中啊，你真是……”
“允浩啊……”

看着允浩吧嗒吧嗒掉眼泪，在中吓了一跳，刚想靠近一步，允浩却抬手制止了他。允浩一手捂住自己的脸，另一只手覆在在中的胸口，拼命想要平复颤抖的肩膀。他能感觉到指尖传来的，在中胸腔里那颗正剧烈跳动的心脏。那篇文字里，并不仅仅只表达了对允浩的爱。还有那些他不曾知晓的岁月里，年少的在中眼中的世界、他所受的伤，以及那些他无法完全了解的心事。这一切，让允浩的眼泪怎么也止不住。然而，在那一笔一划、工整却又带着些许连笔的字迹中，他能感受到在中的细腻与温柔，这让他的心感到无比温暖。啊，原来这就是人们所说的爱情啊。啊，原来这就是感动啊。好半天，允浩才勉强平复了因为内心激荡而无法控制的泪水和颤抖。

“在中啊。我……并没有你想象的那么伟大，那么了不起。”
“我知道……”
“我容易冲动，很小心眼，脾气也不好，一点都不善良。还总是犯错……”
“嗯……”

所以，我才会爱上你。所以，每次看到你，我的心都会悸动。所以，每次看着你，我的心跳都会加速。虽然笨拙，却拼尽全力去做好每一件事的你，是那么的耀眼。在中反握住了允浩放在自己胸口上的那只手，那只手很温暖。

“我本来以为我已经完全了解你了，但看来还差得远呢。你这个人，心思太细腻，想得太多了。我可能……一辈子都无法完全看透你。”
“所以……讨厌了吗？因为我心思细腻想得多……所以觉得和我在一起很累了吗？”
“你是笨蛋吗？”

允浩拿下捂着脸的手，露出了一个淡淡的微笑。

“……一想到未来还能不断发现新的你，我就更喜欢你了。”

即使在黑暗中，在中也能看到允浩那因为害羞而泛红的脸颊。允浩一把将握着自己手的在中拉进怀里。明明怀里已经塞满了一个在中，但他依然觉得心里还空荡荡的，想要填入更多的他。允浩温柔地抚摸着在中黑色的头发，而在中则静静地凝视着允浩，两人的脸上都挂着幸福的笑容。

“我也会努力的。你写出了那么棒的文章，我也要唱出真正、真正动听的歌，来感动你。”
“哈哈。我期待着。”
“到时候听哭了可别怪我没提醒你。”
“嘻嘻……知道了。”
“肚子饿了。我们今晚出去吃吧？”
“没关系吗？粉丝们不是还在……”
“放心吧。我常去的那家店是会员制的，粉丝进不去的。”

允浩从衣架上取下在中的外套，帮他穿上，然后在他在中戴着戒指的手上轻轻落下一吻。任由允浩吻着自己手的在中，肩膀微微颤抖了一下。

 
§§


“对了，机票我已经订好了。”
“你说明天中午左右走是吧？居然还有座位。”
“嗯……不过还得去给舅舅舅妈买点礼物，等你出去拍戏的时候，我顺便去一趟就行了。”

这是一家以日料为主打的会员制餐厅。在幽静的包厢里，允浩和在中正面对面享受着这难得的二人世界。看着在中津津有味地吃着自己夹过去的菜，允浩心里正满溢着幸福感，可听到在中说已经订好机票的那一刻，他脸上的失落怎么也掩饰不住。

“真的要走啊……真舍不得。”
“傻瓜，就去一个星期，马上就回来了。”
“哈啊……可是……要是想你了怎么办？”
“十年都熬过来了，一个星期还忍不了吗？”
“就是因为熬了十年才这样的。那你呢？你离开我，就能忍受得了吗？”
“我能忍。”

骗人。明明知道彼此心意相通，却还要装作若无其事地嘴硬。看着在中这副口是心非的模样，允浩气不打一处来，拿起自己用过的筷子，轻轻戳了戳在中的嘴唇。

“这张只会说气人话的坏嘴巴，该拿它怎么办才好呢？嗯？天天就知道撒谎。要不干脆用吻封住它算了？”
“嘻嘻……允浩，你真肉麻。”
“那是因为我刚才吃了天妇罗。”
“嘻嘻嘻……”

不过，看着在中笑得这么开心，允浩觉得自己的身体都轻飘飘的，仿佛随时都能飞上天。仅仅因为一个人，就能在天堂和地狱之间来回穿梭。虽然这种感觉他以前就体会过，但最近这段时间，他更是有了刻骨铭心的体会。在中啊，好吃吗？多吃点。允浩不停地给在中夹菜，就像以前在中对他做的那样。现在，只要看着在中，他连饭都不用吃就觉得饱了，觉得无比幸福。

 
§§


“哎呀，这不是郑允浩先生吗？原来您常来这里吃饭啊？”

两人吃完饭正准备结账，一个陌生的男人突然拦住了他们的去路。这是一个生面孔。允浩歪着头，努力在脑海中搜索这个看起来和父亲年纪相仿的中年男人的信息。男人似乎看出了允浩的尴尬，主动开口做了自我介绍。

“啊，初次见面。我是韩日日报的主编，张锡基。”

看着主编迅速递过来的名片，允浩勉强接了过来，这才想起了宥利。得知这人是宥利的顶头上司，允浩立刻换上了恭敬的态度。

“您的手臂伤都好了吗？一直以来都非常感谢您总是把我们报社的采访放在第一位。这次您的第四张专辑，我们可是非常期待呢。我女儿也是您的铁杆粉丝，天天吵着让我帮她要您的签名呢。”
“啊……好的……”
“不过这位是……金在中先生吧？”
“您好？”

一直默默在一旁看着允浩和主编寒暄的在中，听到对方提到自己，这才微微点头致意。

“您的书和电视剧，我都看了，非常精彩。”
“好的……谢谢您。”
“不过，两位好像经常见面啊？也对，一个是编剧，一个是演员，确实需要经常交流嘛。”

对于这个初次见面的男人的自来熟，在中本能地感到一阵不适。他那在允浩和在中之间来回打量的眼神，以及那像蛇吐信子般湿冷粘腻的笑容，让在中觉得毛骨悚然。“有机会下次再聊。”主编扔下这句话，便悠哉游哉地走出了餐厅，但他那摇摇晃晃的背影，却像一根刺一样，深深地扎在在中的脑海里。

 
§§


那篇报道爆出来的第二天，刚好是在中出国的日子。

“经纪人会来接我，你直接开我的车去机场吧。机场附近地铁站旁边不是有个停车场吗？你把车停那儿，我到时候自己去开。”
“知道了。”
“……不能亲自送你去机场，真是抱歉。”

允浩像往常一样，帮在中整理了一下衣服，轻轻抚摸着他的脸颊，在他唇上印下了一个浅浅的吻。在中则用一只手帮允浩扣好衬衫的扣子，他的另一只手里，拎着一个装了些简单随身物品的小行李箱。

“别担心我，好好拍戏。今天和明天拍完，不就杀青了吗。然后马上就是四辑的Showcase了，你都没时间休息，这可怎么熬啊。”
“我没关系的……”

因为互相牵挂，两人的手交握在一起，久久不愿松开。依依不舍，满是不舍。虽然不像以前那样是无期限的离别，但允浩的心里依然隐隐有些不安。然而，“时间真的不早了，我该走了。”听到在中这么说，允浩只能无奈地叹了口气。你先穿鞋吧，我进去拿个钱包。允浩正准备转身回屋，在中微笑着应了一声“好”，刚迈出一步准备穿鞋。几乎在同一瞬间，他发现玄关门缝下被塞进来一个薄薄的文件袋。

这是什么？在中弯腰捡起文件袋。打开一看，里面只装着从某本周刊上撕下来的一页报道。仔细一看，那本周刊上赫然印着那天下雪时，智允在游乐园拍到的在中的照片。一种莫名的不安和不祥感涌上心头，在中犹豫再三，最终还是硬着头皮读完了照片下方的报道。报道的内容，将他刚回国时接受采访时说的话一字不落地登了出来。「揭开《秘苑》作家金在中的神秘面纱」——看着这个略显夸张的标题，在中忍不住“噗嗤”笑出了声，但下一秒，他的脸色瞬间变得煞白。在标题下方那张很小的配图里，一张他本以为早已被遗忘的面孔，正冲着他微笑。

在中手里拎着的行李箱“砰”地一声掉在地上。与此同时，拿着那张报道的在中，也像是失去了浑身的力气，抓着鞋柜的边缘，颓然瘫倒在地。那张旧照片里的人，分明就是他那早已过世的亲生母亲。

「……她的母亲朴宰英，曾是第一商事的理事。由于公司破产，她最终选择了自杀……接受了亲生母亲心脏移植手术的他……」

眼前的文字开始扭曲变形。照片里母亲的脸瞬间变得血肉模糊的幻影，疯狂地占据了在中的大脑。“公司破产……”、“接受了亲生母亲心脏移植手术……”这些刺眼的字眼仿佛从纸面上跳了出来，如潮水般向在中袭来。突然一阵绞痛紧紧攥住了他的心脏，在中甚至连动一下的力气都没有。他张大嘴巴，试图呼吸，却像被人死死掐住了喉咙一样，一丝空气都吸不进去。他捂着胸口，身体不受控制地倒向一侧。就在这时，从卧室里走出来的允浩看到了这一幕。他大喊着在中的名字，连滚带爬地冲过去抱住他。看着在中惨白如纸的脸，允浩吓得魂飞魄散，一边慌乱地抚摸着他的脸，一边看到了在中死死攥在手里的那页报道。允浩一把夺过报道，当他看清上面的内容时，脸色瞬间写满了震惊。

这篇赤裸裸的报道，不知用了什么手段，将在这段尘封的过去扒了个底朝天。报道中用尖酸刻薄的语气，嘲讽着自杀的母亲和靠着那颗心脏苟延残喘的在中；不仅如此，文章还曝光了在中和允浩的兄弟关系，借此指责允浩能够拿下《秘苑》的主角，根本不是靠实力，而是靠“走后门”。而在报道的最下方，赫然印着采访记者的名字：沈智允。

允浩手里的报道被揉成了一团。沈智允。我绝对不会放过你。允浩咬牙切齿地低吼着，掏出手机拨通了智允的电话。由于无法抑制的愤怒，他在翻找号码时，双手抖得像筛糠一样。

“允浩……不行。别这样……”

在中用尽全力，紧紧抓住了允浩颤抖的手。他那只还没从震惊中缓过来的手，冰冷得没有一丝温度。

“但是！！这种恶意抹黑！这简直就是奇耻大辱！我马上就去告她！”
“算了吧……智允小姐……她是昌珉的妹妹。她肯定是有什么苦衷的。”
“苦衷？什么苦衷能让她做出这种事！要不是因为这个，你现在能变成这样吗！”
“我说了听我的！！”

在中突如其来的大吼，让允浩的手一抖，手机掉在了地上。在中看着因为愤怒而眼神狠戾的允浩，轻轻抚摸着他的脸，温柔地笑了笑。

“我没事……只是有点吓到了。”
“在中啊……”

看着脸色煞白却还在努力挤出笑容的在中，允浩的心就像被刀割一样痛。他没去捡手机，而是紧紧抱住了还在冒冷汗的在中。明明这么痛，明明这么痛苦。可是你，无论在什么情况下，都比我冷静，比我理智，比任何人都坚强。眼泪在眼眶里打转。为什么命运总是要这样折磨我们。为什么全世界都不肯放过我们。委屈和不甘快要将他逼疯。但是现在，允浩唯一能做的，就是紧紧抱着还在颤抖的在中，安抚他，尽管在中嘴里说着“我没事”。允浩紧咬着嘴唇，脸色变得和在中一样苍白。

“……我早就料到，这件事迟早会被人知道的。从我决定写作的那一刻起，我就做好了心理准备。既然选择出现在大众视野里，就必须做好被推上风口浪尖的觉悟。允浩，你也很清楚这一点吧。”
“……”
“我只是因为太突然，所以有点吓到了。现在，我不会再被过去的伤痛束缚了。虽然它可能一辈子都无法抹去……但是现在，有你在我身边啊。”

看着在中语气坚定、眼神坚毅的模样，允浩感觉到自己内心如风暴般肆虐的怒火正在一点点平息。明明我什么都做不了，你却说只要我在你身边就好，这样的你，真的让我爱到骨子里。允浩在在中布满冷汗的额头上轻轻印下一个吻。感觉到在中的呼吸渐渐平稳，他这才长长地舒了一口气。等在中的身体状况稍微稳定了一些后，他拜托允浩从行李箱深处拿出那本相册。允浩替行动还有些不便的在中翻找行李箱，很快便找到了那本陈旧的相册，递给了他。在中似乎有些犹豫，用一只手轻轻摩挲着相册的封面。深吸了一口气后，他才缓缓开口。

“我有个请求。允浩……”
“什么？”
“这本……相册……你能陪我一起看吗？拿到它之后，我一直没有勇气打开。但是，只要有你在我身边……我觉得……我能鼓起勇气。”
“……这是什么相册？”
“是我……过世的母亲的相册。”

在中闭上了眼睛。他的脸苍白透明，仿佛一碰就会碎掉，但声音却无比恳切，让允浩根本无法拒绝。然而，当听到这是在中母亲的相册时，允浩心里同样感到了一丝恐惧。一想到要直面那个折磨了在中这么久的伤疤，他翻开相册的手也忍不住冒出了冷汗。

“哗啦——”随着纸页翻动的声音，在中睁开了眼睛。在允浩手中翻开的相册第一页，赫然是在中很小的时候，母亲曾给他看过的那些湖泊的照片。它们仿佛沉睡了漫长的岁月，却依然没有丝毫褪色。每翻一页，那个湖泊便以不同的角度、不同的方向，展现出全新的面貌。湖面上栖息的巨大水鸟。背景里葱郁的绿色波浪。还有那仿佛洒满了银色鳞片般波光粼粼的美丽湖面。每张照片下方，都用细小的字迹写着一些什么。

喜欢这个让人内心平静的地方。死后想把骨灰撒在湖里，成为湖水的一部分。等以后我们家在中的病好了，一定要带他来这里看看。看着这些充满着深情的字句，在中的眼泪终于夺眶而出。允浩抬起正在翻页的手，轻轻拭去他的泪水。在中“哈啊”地叹了口气，嘴角勾起一抹淡淡的微笑。

“她居然连这些话都写下来了……”
“跟你一模一样啊。你不也喜欢到处写写画画嘛……”
“是吗……哈哈……”

当翻到下一页时，出现了一张以湖泊为背景、正淡淡微笑着的父亲的照片。看着年轻时父亲那略带羞涩的笑容，正在看相册的两人同时笑出了声。

“噗——。伯父那时候好年轻啊。真奇怪。因为他一直都是父亲的形象，我还以为他一直都是那个样子呢，原来他也有这样的时候啊。”
“嗯……是啊……”


然后又翻到下一页，两人脸上的笑容同时僵住了。那是唯一的一张照片，照片里，母亲戴着一顶有着宽大帽檐的遮阳帽，背对着湖泊，笑得像太阳一样灿烂。那和在中如出一辙的黑色长发在阳光下泛着幽蓝的光泽，还是少女模样的她穿着碎花连衣裙，露出纤细脚踝上那和在中一模一样的白皙肌肤。

“真漂亮啊……在中，你长得简直和母亲一模一样。”
“父亲……也这么说过。虽然我一点都不记得了……”
“……”
“我真的忘记太久了……忘记了母亲……”

在中用手指轻轻描摹着照片里母亲的轮廓。那清脆的笑声仿佛就在耳边回荡。梦里的母亲，总是满脸鲜血，没有面容。但她明明是这样笑过的。这样明媚、这样美丽地笑过。这么美丽的女人，竟然是我的母亲。我怎么能忘记呢？怎么能去恨她呢？怎么能去怨她呢？

允浩一句话也说不出来。看着哭得仿佛要碎掉的在中，他的心也跟着揪了起来。他连一声“啊”都发不出来，只是紧紧地抱住在中。在中一边哭泣着，一边不停地说：“对不起，对不起。就让我今天哭个痛快吧。”允浩温柔地安抚着他，轻轻地吻了他。

“等你……从美国回来以后……我们一起去这个湖看看吧……父亲一定知道在哪儿……”

“嗯，好。”在中把这句话咽进肚子里，没有出声，只是抬起满是泪痕的脸，冲着允浩绽放出一个灿烂的微笑。

 
§§
 

送在中去机场后，允浩回到保姆车上，脑子里像快要爆炸一样，一直在想：到底是谁把那篇报道塞进门缝里的？这显然是蓄意为之。他气得真想去质问那些蹲守在公寓外的粉丝。但转念一想，就算粉丝再怎么有恶意，也不可能塞这种连允浩一起抹黑的报道。排除了这个可能性，他的大脑变得更加混乱。到底是谁。允浩正呆呆地望着窗外，就在这时，他的手机响了。

「喂？允浩哥？」

是智允。一听到她的声音，允浩心中的怒火瞬间压抑不住地窜了上来。他对着电话，语气里满是带刺的冰冷。

「你看过周刊了吗？」
“嗯……看到了。写得可真够精彩的啊。把我跟在中彻底当猴耍了。你怎么能……”

「哥哥！那篇报道不是我写的！虽然有一半内容是我写的，但后面关于你和在中是兄弟那部分……我根本没那么写！我连在中母亲去世的事都不知道啊！」

然而，听到智允带着哭腔的声音，允浩的疑惑更深了。她听起来不像是在撒谎。

“那篇报道。真的不是你写的？”
「真的不是！哥哥！连你也不相信我吗？！我干嘛要写那种抹黑你们的报道啊！」
“那到底是谁干的……”

挂断智允的电话后，允浩的心里涌起一股无法抑制的不安。总觉得有人在暗中盯着他和在中。他自己倒无所谓，但在中现在也暴露在大众的视野中，谁也无法保证以后不会再有类似的报道出现。就在这时，手机又响了。

========================

脑子里杂念太多，写得越来越慢了。本来电脑就坏了，真是屋漏偏逢连夜雨。呃啊;; 真的非常抱歉。下周我一定会多更几篇的。ㅠ_ㅠ。一直以来阅读这篇文的大家，真的很感谢你们。你们懂的吧？^^

-------------------------

视线 #50
.
.
.

那个没有显示来电号码的匿名电话，让允浩的不安感愈发强烈。犹豫了许久，他还是带着不情愿接起了电话。“喂？”话音刚落，电话那头传来了一个陌生男人的声音。那低沉、阴森、令人不寒而栗的声音，像是被什么东西处理过，听起来根本不像是人类的声音。

「是郑允浩的手机吧？」
“是的。你是哪位？”
「今早的报道，你看到了吗？」
“是你干的？！那篇报道是你塞进来的？！”

允浩突然拔高声音，把旁边正在打瞌睡的造型师吓了一跳，正在开车的执行经纪人也回头问道：“允浩哥，怎么了？”允浩摆了摆手示意没事，然后把耳朵紧紧贴在没有任何声音传出的手机听筒上。电话那头的男人沉默了片刻，似乎在确认允浩周围是否安静，然后才慢条斯理地开口。

「别那么激动嘛。真正让人惊讶的还在后头呢。你，和金在中，是那种关系吧？」
“什么？！”
「别想瞒了，我全都知道。嘿嘿。你们俩接吻接得可真够忘我的。连有人在看着都不知道。」
“你、你在胡说八道些什么。你到底是谁！”
「呵，打算死不认账吗？看来不给你点物证，你是不会承认的。你和金在中在医院地下停车场干的好事。不记得了？」

那一瞬间，允浩的脸色变得惨白。

“……你想要什么。”
「我说郑允浩，话都说到这份上了，你也该有点眼力见了吧？」 
“……”
「……打款方式和金额，我之后会再通知你。先这样吧。」
“喂！喂！”

允浩焦急地对着电话大喊，但电话那头已经挂断了。绝望感如同潮水般涌来。允浩用惨白的手捂住了脸。明明还在沉浸在美好的梦境中，怎么会突然发生这种事。无数个念头在脑海中交织。但最终浮现在脑海的，还是今天早上因为那篇充满恶意的报道而瘫倒在玄关的在中，那苍白的脸庞。如果那个男人真的拍到了他们的照片，如果他把照片散布给媒体。后果不堪设想。至今为止积累的知名度或名声，对允浩来说根本不算什么。但如果发生了那种事，在中一定会离开我的。一想到这里，允浩的大脑瞬间一片空白。

你是个把我的不幸看得比什么都重的人。你觉得如果我不能唱歌跳舞，我就会死。就算我怎么跟你解释，那些像沙堡一样堆砌起来的人气算不了什么，失去了也没关系，你都不会相信的。你也许会比以前哭得更厉害，身体变得更虚弱。明明身体就已经那么差了。

允浩在这个世界上最害怕的事，就是在中离开他。还有，身体虚弱的在中因为他而痛苦流泪。身体像发生了地震一样，不受控制地颤抖起来。无法抗拒的恐惧和害怕从喉咙深处蔓延，让他连叹息都发不出来。必须瞒住。无论如何都不能让在中发现。允浩在无法承受的不安中，死死地咬着指甲，直到咬出了血印。

 
§§


在有天的公寓里，俊秀坐在沙发上，呆呆地盯着电视屏幕。几天前韩日日报主编打来的那通电话，一直让他耿耿于怀。那人以允浩四辑Showcase采访为由，不仅详细询问了允浩的学生时代，甚至连作为朋友的俊秀、有天，甚至连在中的情况都刨根问底。不善于应付这种质询的俊秀，好几次差点中了对方的诱导提问，把他们之间必须隐瞒的关系说漏嘴。好不容易回过神来，以自己已经不是允浩经纪人为由挂断了电话，但那种莫名的别扭感却像一块石头堵在胸口，让人觉得闷闷的。为什么一个主编要亲自过问这些细节？就算允浩是当红歌手，这种事通常不都是交给手下的记者去做的吗？一连串的疑问在俊秀的脑海中盘旋不去。

“来，你的咖啡。没加糖吧？”

有天把俊秀专属的马克杯放在桌上，伸手在发呆的俊秀眼前晃了两下。俊秀半张着嘴，眼神空洞，那副沉浸在思绪中的表情，活像个被抢了饼干的小孩，魂不守舍的。想什么呢，这么毫无防备。有天悄悄凑近，在俊秀的脸颊上“啵”地亲了一大口，声音响亮。但俊秀依然毫无反应。这下激起了有天的恶作剧心理，他坏笑着，把手伸进了俊秀的衬衫里。抚摸着他平坦的腹部，手慢慢向上游移，可俊秀还是没反应。有天有些不甘心，便轻轻舔舐着俊秀冰凉的耳垂。

“太奇怪了……真的太奇怪了。”
“什么奇怪？你吗？”

苦思冥想了半天的俊秀，这才发现自己不知何时已经被压在了沙发上，而有天正像只摇着尾巴的狼一样，趴在他身上喘着粗气。他这才意识到自己的衣服已经被脱了一半。

“哇啊！朴有天你这个变态！你干嘛呢！马上就要去录制了！”
“嗯。所以走之前再做一次吧。俊秀啊……”
“哇啊啊！放手！”

失去了有利位置的俊秀，无论怎么挣扎，都无法摆脱从上方压制下来的有天。有天那黏糊糊的舌头钻进耳朵里舔舐着，俊秀只能死死捂住自己的嘴，生怕漏出那声让人羞耻的“哈啊”。昨晚折腾到凌晨，这小子还不肯放手，这个瘦骨嶙峋的家伙到底哪来这么好的体力，真是让人想不通。

“你这随时随地发情的疯子！昨天也做了，前天也做了！你是想弄死我吗？！”
“还不是因为你每次做完一次就瘫了。你太敏感了，我也很辛苦好吗。明明你也觉得很爽不是吗？每次都爽得直哼哼。”

确实，只要有天一碰他，他就会忍不住发出奇怪的呻吟，这一点他无法否认。以前交女朋友的时候明明不会这样，可和有天做的时候，自己就会变得像个初尝禁果的少年一样异常敏感，连俊秀自己都无法理解。俊秀啊，你喜欢我吧？说你爱我。嗯？嗯？有天那甜腻的呼吸在耳边萦绕，不断地向他索求着爱语，让俊秀再也无法忍受。但就这么承认也太丢脸了。我妈生我的时候，好歹也是个有胸肌的男子汉，怎么能这么轻易就屈服！羞得满脸通红的俊秀大喊出声。

“那是因为我也是个男人，也是有生理需求的！最近又没时间交女朋友，我能怎么办！”
“……！”

正在舔舐俊秀乳头的有天，动作瞬间僵住了。有天缓缓撑起一直趴在俊秀身上的身体，一脸错愕地看着他。有天那冰冷僵硬的脸，让俊秀忍不住打了个冷颤。

“你……喜欢我吗？爱我吗？”
“什么？”

在有天的眼睛里，清晰地倒映出自己惊慌失措、手足无措的模样，俊秀的脸更红了。然而，那个总是看着俊秀脸红就会笑的有天，此刻却一点笑意都没有，这让俊秀感到害怕。有天的脸上散发出一股寒意，冷得连他裸露的胳膊上都起了一层鸡皮疙瘩。

“你……在胡说八道些什么。”
“我以为就算你不说喜欢我，心里也是喜欢我的。我知道你不是那种随随便便就把身体交给一个不爱的人，而且还是个男人的人。可是你……”
“……”

看着俊秀的有天，脸上的表情痛苦得近乎扭曲。同时，看着他的俊秀也瞪大了眼睛。他从来没见过有天露出这样受伤的表情。不，好像见过一次。很久以前在游乐场，有天踢着干燥的沙子，对他说自己喜欢的在中喜欢上了别人，那时候快要哭出来的有天，和现在的有天，是同样的表情。俊秀不知所措地想坐起身，有天却已经站了起来，转过了身。

“……如果只是想把我当成发泄性欲的工具，那就到此为止吧。我，不是那种你想玩就玩的玩具。”

有天拿起桌上的烟点燃。看着那刺鼻的烟雾弥漫开来，俊秀焦躁不安，正准备伸手去拉有天瘦削的背影，

“你比在中还要恶劣。你知道吗？至少他从来没有想过要这样利用我。”

这句话瞬间点燃了俊秀心中的怒火。背对着自己谈论在中的有天的背影，让他想起了那个背着晕倒的在中跑向医院的年少的有天的背影。那股突然涌上的嫉妒之火，烧得他整张脸都生疼。无法忍受的俊秀抓起沙发上的靠枕，狠狠地砸向有天。

“啊！是吗？！我是个低级的人，真是抱歉了！你那么喜欢在中，干嘛不一直抓着他不放，为什么要松手？！你还不是因为忘不了在中，才同样利用我！”
“喂！西八，金俊秀！你把话说清楚！”
“怎么，被我戳中痛处了？到底是谁先利用谁的！”
“金俊秀！”

有天一把抓住了俊秀胡乱扔遥控器和报纸的手。俊秀的手虽然和有天差不多高，但手指却短了一截，那只小手在有天的手掌里拼命挣扎。

“少在这儿装什么清高圣洁！”

好不容易抽回手的俊秀，“啪”的一声狠狠扇了有天一记耳光。有天嘴里叼着的烟掉在洒了咖啡的客厅地板上，“嘶”的一声熄灭了。俊秀这一巴掌力道极大，有天厚厚的嘴唇直接被打裂了，鲜血直流。看到那刺眼的鲜红，俊秀这才如梦初醒，发出一声短促的惊呼：“啊”。有天冷冷地盯着俊秀看了许久，然后随手抓起沙发上的外套穿上。

“……我先去片场了。等你脑子清醒了再过来。”

有天“砰”的一声重重地关上了公寓的门。俊秀呆呆地望着他的背影看了许久，然后颓然瘫坐在沙发上。他紧紧握住那只还残留着打有天耳光触感的手。

 
§§


在片场化妆的过程中，允浩一直紧紧攥着手机。手机在他冒着冷汗的手心里不停打滑。就在这时，邮件提示音响了。因为极度紧张而泄了气的他，没多想就按下了查看键。然而，当他看清屏幕上的内容时，脸色瞬间变得惨白。他赶紧让正在给他化妆的造型师先退下，走到一个僻静的角落，再次确认了那封邮件。

屏幕上的照片邮件里，清晰地拍下了他和在中在车里接吻的画面。而照片下方的留言，不仅写着封口费的金额和账号，还带着充满威胁的语气，警告他别做追踪账号这种无用功，让他感到一阵窒息。只要原件还在对方手里，这种勒索就会无休止地继续下去。该怎么办才好。到底该怎么办！他焦躁不安地盯着手机屏幕上的照片，就在这时，有天突然走到他身边，拍了拍他的肩膀。

“在这儿干嘛呢。该你上场了。”
“啊……嗯……知道了。”
“在看什么呢？是在中发来的短信吗？”
“啊……没什么！”

看着满头大汗、慌乱掩饰的允浩，有天觉得十分可疑，一把抢过了他的手机。连退出键都没来得及按的手机屏幕上，那张照片毫无遮掩地展现在震惊的有天眼前，还有下面那段字字清晰的威胁留言。

“你……这是什么。”
“……”
“难道……你被人勒索了？”
“……”
“喂，你这个疯子！你当时就不能小心点吗！你难道不知道自己现在是什么处境吗？！”

看着像个被老师训斥的小孩一样吓得瑟瑟发抖的允浩，有天感到一阵胸闷，忍不住大吼起来。这一声吼，让片场里忙碌的工作人员纷纷侧目。察觉到众人的视线，有天把允浩拉到了布景的角落。

“什么时候开始被勒索的？到底是从什么时候。”
“……今天早上开始。”
“在中知道吗？”

听到这个问题，一直低着头的允浩急忙抓住了有天的衣角。

“别告诉他。”
“什么？”
“别告诉在中！”
“这么重要的事情，当事人怎么能不知道。你这说的什么胡话！”
“如果告诉他，那家伙会离开我的！！”

有天第一次看到允浩露出如此恐惧的表情。在那双绝望的眼睛里，有天第一次读懂了允浩对在中那近乎病态的执念和坚不可摧的爱。那种他在高中离开韩国前从未见过的眼神，是同时尝到了失去珍贵之物的丧失感和无力感后，才会露出的表情。而这张脸，和有天在过去近十年里，陪在在中身边时看到的表情，如出一辙。

“那家伙……今天早上看到关于他母亲的报道，情绪已经很不稳了。如果再出这种事，他绝对承受不住的。我……如果再次失去在中，我真的活不下去。我真的会死的。所以，如果被他知道了，就算是你，我也绝对不会原谅你。”
“你以为你能瞒多久。原件肯定还在对方手里。那个男人会只要一次钱就罢手吗？无论是变成新闻报道还是照片被曝光，这件事迟早瞒不住的。”
“我会瞒住的。我能瞒住。只要能做到，瞒一辈子也行。”

有天想起了年少时的在中，他也曾说过要把对允浩的感情隐瞒一辈子。怎么能这么傻。两个人像傻子一样把所有事情都自己扛下来，连这固执的脾气都一模一样。

“……你就这么不相信在中吗？”
“……”
“你觉得他看到你一个人为了这种事焦头烂额，会只顾自己逃跑吗？”

那一瞬间，允浩看着有天的眼睛里燃烧起了怒火。你懂什么！他强忍着想吼出这句话的冲动。

“相信他吧。如果你真的把他当成你的人，就相信他。即使他不善言辞，行动和真心经常背道而驰，也请你相信他。如果是你，一定能分辨出哪个才是他的真心。”

哎呀，我真是，狗拿耗子多管闲事。这些话。其实你是想对谁说的。

脑海中瞬间闪过自己被打了一巴掌后，俊秀那惊慌失措的脸。就在这时，有天手里的手机响了起来。他把手机递给允浩，允浩却犹豫着不敢接。看着没有显示来电号码、一直响个不停的手机，有天最终还是接了起来。还没等他开口说“喂”，电话那头就传来了那个阴森的声音，让他忍不住皱起了眉头。

「邮件收到了吗？如果你改变主意了，金额就翻倍吧。」
“翻倍是不是太少点了？你胃口也太小了吧。三倍或者五倍怎么样？”

有天嘲讽的语气，让电话那头瞬间安静了下来。

“把原件交出来。你，没打算就干这一次吧？”

有天说完这句话，电话突然被挂断了。允浩看着握着空荡荡的听筒、脸色铁青的有天，轻轻叹了口气。

 
§§


周刊上的那篇报道始终让智允无法释怀，她决定去找主编理论。然而，主编刚好不在办公室。通过宥利，她早就知道主编是这种唯利是图的人，但这次他做得实在太过分了。未经允许，擅自挖掘他人的过去，甚至借用别人的名字随意发表。由于没有证据，即使允浩或在中要起诉，智允也百口莫辩。在等待主编的时候，她因为怒火中烧而坐立不安。她在办公室里来回踱步，无意间瞥见了主编开着的个人电脑。心想也许里面还有其他被擅自修改的报道，智允便背着主编偷偷翻看了硬盘。然而，当她看到里面的内容时，脸色瞬间因为惊恐而变得惨白。里面竟然有无数张在中和允浩在一起的照片。

不仅有智允在斑马线拍到的那张，还有两人一起吃饭的照片，一起走出公寓的照片。甚至还有像是在某个停车场接吻的照片。照片里的他们都在笑，分辨率极高，连细微的表情都清晰可见。这绝对不是随便拍的，更像是雇了狗仔队偷拍的。智允迅速拿出随身携带的U盘，将照片全部拷贝下来，生怕被人发现，匆匆逃出了主编办公室。

逃到空无一人的走廊，她四下张望确认无人后，拨通了一个电话。她感觉自己的心跳得像擂鼓一样，仿佛做了什么坏事被抓包一样紧张。电话接通后，那头传来了熟悉的声音。


========================

感谢所有阅读这篇文的读者。^^ 我们下篇见！


-------------------------

视线 #51
.
.
.
不祥的预感总是准得可怕。无论是当初有天远走美国，还是那个下雪天允浩在家里自残被发现时，都是如此。奔向约定地点——昌珉家的路上，俊秀的脚步异常匆忙。有天在电话里突然说不用去片场了，让他直接去昌珉家，这让俊秀大吃一惊。气消了吗？但电话里有天的声音，依然像离开公寓时那样冷漠，没有任何多余的解释，只让他去昌珉家。可是，为什么要去昌珉家？

当俊秀到了昌珉家，推开门看到不仅是有天和昌珉，连允浩、宥利和智允都在场时，他心中的疑惑更深了。他试图向人群中的有天打招呼，但有天只是冷冷地瞥了他一眼便转过头去，这让俊秀的表情瞬间僵硬了。他小心翼翼地走到昌珉身边，用胳膊肘戳了戳他，小声问怎么回事。昌珉默默地递给他一张打印出来的照片。“允浩哥因为这张照片被勒索了。你知道吗？”昌珉的话如同晴天霹雳，让俊秀震惊得合不拢嘴。

“这些照片在主编的电脑硬盘里，这就足以作为证据了。智允也亲眼看到了。我早该在那个家伙打听你们八卦的时候就提醒你们小心的。”
“电脑硬盘里的照片删掉就行了。而且他可能还在别的地方备份了……再说，如果要起诉那个人，那这件事可就真的闹大了，根本瞒不住。就算再怎么封口，这种传闻传开也就是一眨眼的事。”
“允浩哥，在中知道这件事吗？”

智允的询问让整个房间陷入了死寂。允浩只是沉默着，一言不发。看着这样的允浩，宥利轻轻叹了口气。

“我知道你担心他，但这件事，如果他迟早会知道，还是由你亲口告诉他比较好。”
“事情没那么简单。前辈。”
“我知道。所以我才这么说。如果我在中，我绝对无法忍受我喜欢的人独自承担这一切。更何况这件事还牵扯到他自己。在困难的时候互相陪伴，这才叫爱情。如果只是一个人单方面付出，那还能叫爱情吗？你说呢？”
“……”

宥利的话让允浩回想起了那个下着雨的秋日。他抱着痛苦哭泣的在中，声嘶力竭地祈求着让他分担自己伤痛的年少的自己。然而，随着宥利的话音落下，房间里再次陷入了寂静。大家似乎都在思考着什么，每个人都面色凝重。打破这份死寂的是昌珉。

“干脆全曝光算了。”
“什么？？”
“反正只要那个男人手里还有文件，问题就解决不了。所以，在他们利用照片写报道之前，我们先自己把事情包装得漂亮点公布出去。”
“你觉得可能吗。你以为大众有那么大的包容心去接受这种事？搞不好他们俩都会被彻底封杀的。”

正在反驳昌珉提议的俊秀，突然察觉到有天正盯着自己看，他立刻别开了头。就在这时，允浩的手机又响了。在大家屏息凝神的注视下，允浩有些不自在地看向手机屏幕。一个以国际区号开头的号码闪烁着。与此同时，允浩原本愁云惨淡的脸上瞬间绽放出了光芒。他顶着众人探究的目光，有些犹豫地接起了电话。

“嗯……我……你到了？饭……嗯……是吗。好……我也是……”在断断续续的对话中，大家都猜到了电话那头的人是在中。

“告诉他吧。跟在中说。”

看着有天催促的眼神和宥利坚定的表情，允浩沉默了一会儿，对着电话说了一句“嗯……照顾好自己……一个星期后见……”，然后直接挂断了电话。“为什么不说！现在说才是最好的时机！”宥利大声质问，但看着允浩比刚才明显放松了许多的表情，她最终还是闭上了嘴。比起他们这些忧心忡忡的朋友，那个甚至都不知道事情来龙去脉的在中的一句话，似乎给了他更多的力量。短暂的沉思后，允浩终于开口了。

“就按昌珉说的办吧。”
“什么？！”

俊秀急得跳脚，大喊着不行，有天却拦住了他。

“你能行吗？你……可能会比想象中经历更多的痛苦。”
“也许会吧……但我不想再逃避了。我……也想实现一半在中的愿望。”
“在中的愿望？”
“……他想在人多的地方……和我光明正大地牵手散步。”

说出这句话时，允浩的脸上再也看不到一丝恐惧。行，随你便。以后要是哭了可别找我，到时候我饶不了你。看着恶狠狠地警告自己的俊秀，允浩笑了。看着他，宥利、智允和昌珉虽然知道目前的危机并没有真正解决，但莫名的也跟着放松下来，和允浩一起笑了起来。

 
§§
 

《秘苑》的最后一场戏拍完几天后。作为歌手郑允浩的第四张专辑回归计划正式进入倒计时，整个音乐界都开始沸腾起来。由于电视剧的收视率依然居高不下，这股热潮也蔓延到了第四张专辑上，预售量呈现出史无前例的火爆趋势。各种传闻满天飞，粉丝们的期待值也被推向了顶点。为了准备Showcase，允浩忙得不可开交，驻守在他公寓楼下的粉丝数量也呈几何倍数增长。为了展现比以往更加激烈震撼的舞蹈，允浩夜以继日地排练，每次回到公寓都是倒头就睡。

尽管已经睡下，他还是在半梦半醒间惊醒了无数次。反复开合着手机翻盖，只为了确认有没有在中的来电。哪怕只是一通未接来电，屏幕上跳跃的数字也会瞬间将他推入地狱；而若是运气好，听到了铃声并接起电话，他便会再次飞上云端。哪怕只是分别短短一天，那漫长与痛苦的滋味，甚至胜过没有在中陪伴的那整整十年。

匆匆洗完澡后，允浩视线须臾不离地盯着手机屏幕，最后终于叹了口气：“算了，睡吧。”可就在他刚躺下的一瞬间，手机铃声猝然响起。他猛地翻身坐起，连来电显示都没看便按下了接听键，声音里透着犹如远足前夜的孩童般按捺不住的雀跃。

“是在中吗？”
“很遗憾，是我。”
“啊……宥利前辈。”
“允浩，你这也太伤人了吧？怎么连掩饰都不掩饰一下那股失落劲儿啊，真是的。”
“哈哈，抱歉。”
“怎么样？明天就是正日子了，紧不紧张？”

听到宥利的话，允浩的脸上泛起一抹平静的微笑。明天，是第四张专辑的Showcase（首唱会），也是郑允浩宣告回归的专访之日。

“有什么好紧张的……我又不是头一天入行。为了准备明天的舞台，最近这阵子用力过猛，简直累得要命。可能我也上了年纪，身体跟生了锈似的，大不如前了。”
“少来装可怜了，你可是大韩民国顶尖的舞者。”
“哎哟，您太夸张了。现在后辈们多厉害啊。”
“这会儿又不是在做采访，大可不必这么谦虚，郑允浩先生。”
“哈哈哈……”

听着允浩轻快爽朗的笑声，宥利从中察觉不到一丝一毫的颤抖与恐惧。她这才明白，自己一直以来的担忧不过是杞人忧天罢了。

“不过，这种做法真的能让大众买账吗？”
“虽然脚本是我写的，但说实话，我心里也没底。怎么？害怕了？”
“没有。不是害怕，只是……”
“……”
“只是……我和在中……我们的事，真的有必要费尽心思去博取大众的认同吗？为什么仅仅是彼此相爱却不行？为什么男女之间就可以，男男之间就不行？为什么偏偏我们就不被允许？从很小的时候起，我就一直在纠结这个问题。说实话，我不需要什么认同。虽然放弃唱歌跳舞会很痛苦，但如果让我放弃在中，那我会比死还难受……”
“……”
“但是，现在不一样了。前辈，我有了贪念。无论是音乐、这个世界，还是在中，我全都不会放弃。就算人们不认同，他们也没有权利剥夺我们的幸福不是吗？而且，我觉得自己已经拥有一切了，毕竟还有你们这些愿意向我们伸出援手的朋友在。”
“哈哈，你这臭小子，我是你的‘朋友’吗？”
“哎呀，您知道我不是那个意思嘛。”

宥利的脸上绽开了释然的柔和笑意。是啊，我曾经倾慕过的那个十八岁少年郑允浩，就是这样一个家伙啊。是在这滚滚红尘中，依旧能独自绽放耀眼光芒的家伙。看到你未曾改变，我真的很高兴。所以，现在的我，终于可以彻彻底底地放开你了。因为那个曾因得不到你的爱而痛哭流涕的十九岁少女李宥利，如今也已经长大了。

“允浩啊。”
“嗯？”
“我……曾经真的很喜欢你，你知道的吧？”
“……”
“这次你又要对我说‘对不起’了吗？”
“不。前辈，谢谢你。而且，我到现在也很喜欢前辈。当然，是作为好朋友的喜欢。”

“好，好。”电话那头的宥利似乎正微笑着点头，想象着那个画面，允浩顿觉心头一暖。在繁星难寻的首尔夜空中，今夜竟破天荒地缀满了点点星光。天气已然回暖，积雪消融，水汽蒸腾在夜空中，氤氲出一片迷离闪烁的星海。


§§


终于到了Showcase当天。坦白说，每次发新专辑，允浩都会在首唱会前夜辗转难眠。紧张固然是最大的主因，但昨夜他却出奇地睡了个好觉。以最佳状态站上舞台的他，圆满地完成了所有的表演。在那几乎能与大型演唱会相媲美的宽广舞台上，单凭他一人激烈的唱跳，便仿佛填满了整个空间。从他体内迸发出的狂热与激情比以往任何时候都要滚烫，每一首倾注真心的演唱都紧紧揪住了台下听众的心。演出结束后，激动到晕倒的粉丝不计其数，场外公路上更是挤满了救护车，导致交通严重瘫痪，甚至出动了警察来维持秩序。“允浩哥！这次的专辑绝对又要大爆了！”面对伴舞们的热烈反响，允浩一一予以明朗的回应。他用伴随递来的毛巾擦去脸上的汗水，转身朝着记者们早已等候多时的采访大厅走去。走廊里亮如白昼的灯光，正指引着身体仍有些微微发颤的他步入会场。到达门口前，允浩深吸了一口气，低头在刻着“12月15日”的戒指上轻轻落下一吻。他犹如祈祷般闭上双眼停顿了片刻，随后猛地推开了采访大厅的大门。一瞬间，场内所有的聚光灯齐刷刷地打在了他身上。而在那光源的中心，站着智允和宥利。

扛着录像摄影机的智允，正吃力地稳住因沉重而险些滑落的机身。尽管主编曾提议换个男记者来掌镜，她却死活不同意，心中暗自咬牙：“我再也不会任由你这种人摆布了。”当初，她就是带着这股子决绝，微笑着对主编说：“主编，这个活儿交给我吧。”对于那个曾肆意贬低自己视如亲弟弟的允浩，以及自己比任何人都喜欢的在中的主编，智允绝对无法原谅。“今天，请一定要顺利啊，哥哥。”按下摄影机录制键的那一刻，她在心底虔诚地祈求了千遍万遍。

相较于紧张到发抖的智允，宥利倒显得十分沉着。经过昨晚与允浩的那通电话，她心中最后一丝顾虑也已烟消云散。看着允浩在数轮提问中对答如流、泰然自若的模样，她长长地深吸了一口气。“这次第四张专辑的活动理念是什么？”“是怎么获得歌曲创作灵感的？”“接下来的活动计划是什么？”“请对粉丝们说几句话吧。”……面对记者们如同狂风暴雨般、要求繁杂的提问轰炸，当采访大厅的气氛差不多被炒热到高潮时，宥利霍然站起身来。

“这种问题，大家不觉得太老套了吗？”

她清脆冷冽的嗓音，瞬间吸引了在场所有相关人员和记者的目光。允浩注视着宥利那张写满刚毅的脸庞。

“老套？那这位记者不如提个有趣点的问题吧，哈哈。”
“反正您也不会照实回答的吧？这种场合本来不就是照本宣科、回答那些事先准备好的问题走个过场吗？”

察觉到苗头不对的主办方工作人员立刻警觉起来，紧紧盯着字正腔圆步步紧逼的宥利，大有稍有不慎便将她架出去的架势。更何况，人群中还有扛着直播镜头的电视台记者，此刻现场的一切正在向全国同步直播。

“怎么会不照实回答呢？粉丝们可都看着呢，我怎敢撒谎。”
“作为郑允浩先生多年的老粉，我还算懂一点粉丝的心。说实话，比起四辑的活动内容，粉丝们最好奇的，恐怕是您在停止活动休息的这段时间里，究竟做了些什么吧。”
“哈哈，这问题不错啊。这是要开启‘真心话大冒险’环节了吗？好，我回答。休息期间我就是拍拍电视剧、录制新歌，仅此而已。”
“真的仅此而已吗？我怎么听说，您交了恋人呢？”

刹那间，全场一片哗然。各大媒体生怕漏掉这个惊天大瓜，摄影机镜头纷纷发出“嗡嗡”的对焦声，齐刷刷地怼到了允浩面前。主办方见状，立刻慌乱地想要上前赶走这个不知天高地厚的女记者。然而，允浩却抬手示意他们退下。化险为夷的宥利紧接着抛出下一个问题，而一旁的智允也将两人互动的画面一秒不落地记录在镜头里。

“恋人吗……哈哈，我好像从没把那个人特别定义为‘恋人’过。啊，不过您这么一说，我们确实是恋人关系呢。”
“原来真的有恋人吗？您说没有特别定义过，听起来像是指一直在您身边的人。难道是您的造型师？”
“哈哈，怎么可能。我喜欢的那个人，比她高多了。而且那个人身体很弱，从小就一直生病。”
“从小？也就是说，您在出道前就已经在交往了吗？”
“出道前……我们曾迫不得已……分手过一次。哈哈，因为周围的人都告诉我们，我们是不可以在一起的。”
“不可以在一起的关系……难道您的恋人是有夫之妇？！”
“哈哈哈，怎么可能。我都说了，我们从小就一直在一起。起初，因为总是像连体婴一样陪伴在彼此身边，我甚至都没意识到那就是爱情。”
“哇哦，这段采访要是播出去，那位女士肯定要被粉丝们骂惨了。”
“女士？哈哈，那个人是个男人。而且，还是我的哥哥。虽然我们并没有血缘关系。”

喧闹的会场犹如被泼了一盆冷水，瞬间死寂。允浩这番石破天惊的发言令主办方工作人员面无血色，但由于事发突然，木已成舟，想要挽回已经来不及了。无视了工作人员拼命使出的“暂停”眼色，允浩只是静静地凝视着宥利的脸。看着这样的允浩，宥利眼中满是哀戚；而一直透过监视器死死盯着允浩的智允，眼眶里也盈满了泪水。

“男人？！您说对方是男人？！那么郑允浩先生，冒昧问一句，您是同性恋吗？！”
“您是什么时候发现自己的性向与常人不同的？！又是怎么喜欢上男人的？！”
“郑允浩先生！请看这边！郑允浩先生！”
“喂！别挤啊！镜头都挡住了！”
“哥哥？！难道您说的是作家金在中先生？！大新闻！绝对是头条大新闻！”

记者们争先恐后地猛站起身，个子娇小的宥利瞬间被淹没在人海中。接下来只能靠你自己了。我们能帮你的，就只有到这里了。听着那些受惊的记者们喋喋不休的追问与嘶吼，宥利闭上了眼睛。看着眼前这群仿佛饿鬼扑食般恨不得将他生吞活剥的记者，允浩反而感到前所未有的平静。此刻，他心中满是对那个不在场的在中的爱意。哪怕像这样被当众剥开一切、赤裸裸地站在世人面前，他也毫无畏惧。

“问我是什么时候发现自己的性向与常人不同的？怎么喜欢上男人的？真是可笑。所谓‘与常人不同’到底是什么定义？我不知道你们究竟想挖出什么，但很遗憾，对我来说，不存在什么所谓的‘性向’。因为我早已将整颗心都毫无保留地交给了一个人。在很久很久以前……你们知道什么是幸福吗？我们很幸福。对我们而言，只要有彼此在身边就足够了。除此之外，别无所求。”
“这真的让人很好奇。您的那位恋人，究竟是怎样的一位人士呢？能具体向大家介绍一下吗？”

在一片混乱喧嚣中，允浩似乎唯独能清晰地捕捉到宥利的声音，他继续说了下去。不知不觉间，他的眼眸已染上了湿意，仿佛陷入了一场遥远而甜蜜的梦境。看着这个无论是在舞台上还是在电视剧里，向来只展现霸气狂野一面的男人，此刻竟露出了从未有过的似水柔情，记者们连提问都顾不上了，只拼命按动快门记录下这一幕。

“他……非常漂亮。非常细腻，也很脆弱。有时候，他透明得让我觉得，哪怕紧紧抱在怀里，他也会随时消失不见。所以，和他在一起的那些岁月，我总觉得像是在做梦一样。而在他不在我身边的那段日子里，我痛苦得生不如死，甚至连真心地笑一次都做不到。直到现在，我也偶尔会做他不在我身边的噩梦。于是，我总会在半夜惊醒，一定要确认他熟睡的脸庞后，才能再次安心入睡。因为我太渴望抓住他，绝对不想再失去他……一旦再次失去他，我或许真的会死……所以有时候，我会感到无比恐惧。可即便如此，他却总是有些傻气，只要我稍有不幸，他就会认为那是他造成的。他总以为，如果我不能像这样做音乐、不能得到粉丝们的爱，我就会活不下去。所以他总是因为我而感到不安，因为我而掉眼泪。这让我很心痛。明明这么喜欢他，却总是让他哭泣……明明这么爱他，却什么都给不了他……甚至无法在众人面前堂堂正正地说一句‘我爱你’……”

不知何时，泪水已从允浩的眼中滑落。那些举着相机的记者们，只是呆呆地看着他流泪的模样。而那些闪烁着红灯的录像机，则将允浩倾吐真心、潸然泪下的画面原封不动地刻录了下来。

“所谓爱情，总有一天是会变的。其他的恋人不也会分手，然后去结识新的人吗？如果将来有一天您和那位分手了，还会去交其他的男朋友，或者……女朋友吗？”

面对宥利这番近乎荒诞的提问，流着泪的允浩淡淡地笑了。

“永远的爱，你们相信吗？就算世间万物皆变，也总有永恒不变的存在。对我来说，粉丝们固然珍贵，但他却是我生命的全部。遇到他之前，我的世界没有爱情；失去他之后，我的世界也不会再有爱情。所以我反倒觉得你们很可怜。因为那是一个你们穷极一生都无法触及的世界。”

留下这句话后，采访时间结束，允浩站起身，朝着直到最后一刻仍在制造混乱的记者们深深鞠了一躬。直到允浩彻底离场，那些陷入呆滞的记者们才如梦初醒般咬牙切齿，手忙脚乱地互相传阅着没拍全的画面和采访内容。智允依旧死死举着摄影机，镜头直直地对准允浩消失的那扇门。“结束了，智允。”宥利轻轻拍了拍她的肩膀。直到这一刻，一直在智允眼眶里打转的那滴眼泪，才终于“吧嗒”一声坠落下来。


§§


采访现场的消息火速传开，聚集在Showcase场外的粉丝们顿时哭成了一片泪海，其中也不乏破口大骂允浩的人。允浩好不容易从后门脱身，钻进了早已等候在车内的俊秀的车里。

“前任经纪人先生，是想念被你抛弃的旧搭档了吗？”俊秀调侃道。
“少废话，臭小子。不过，我都看到了。真是震撼啊，用眼泪控诉的爱情告白。或许这招真的管用。”
“你看到了？真丢人。”
“我见你哭又不是一次两次了。不过，你为什么没按宥利前辈写好的脚本说？”
“……”
“不管怎么说，辛苦了。”

允浩默默地把一瓶眼药水扔给了俊秀。

“帮我转交给有天。眼药水我没用上。”

俊秀看着一直偏过头望向窗外的允浩，随后发动了车子。看着窗外飞速倒退的风景，允浩眨了眨布满红血丝的眼睛。刚才未能流尽、一直积聚在眼眶里的泪水，直到此刻才终于冲破眼睑的防线，大颗大颗地滚落下来。


§§


将允浩送回公寓小区后，原本打算回自己办公楼的俊秀，却神使鬼差地把车停在了有天的公寓前。回过神来后，他羞愤得恨不得找个地缝钻进去，脑门直往方向盘上撞。电视剧《秘苑》的拍摄已经全部杀青，有天目前处于没有实质性活动的空白期，俊秀正为了替他挑选下一部作品而头疼不已。通常情况下，选角需要征求演员本人的意见，但自从那天吵过架后，两人之间的气氛僵到了极点，根本无法正常沟通。公是公，私是私。换作平时，俊秀肯定能厚着脸皮硬推下去，但奇怪的是，自从当了有天的经纪人后，他就越来越难把公私分明了。最终，有天以最后一场戏的杀青为界，彻底断了联系，而急得像热锅上的蚂蚁的人，反倒是俊秀。打电话不接，到后来甚至直接关机，摆明了就是在拒绝俊秀。难道，我被甩了？一想到这里，俊秀就觉得鼻酸想哭。有天那天受伤的神情，总是不停地在他眼前浮现。

死小子，露出那么惨的表情，我也很受伤好不好。嘴唇……还疼吗？之前在昌珉家看到的时候都已经结痂了。有没有好好消毒啊？脸可是演员的本钱啊。想着想着，俊秀的脑海中突然闪过和有天接吻时嘴唇的触感，浑身的血液瞬间沸腾了起来。每一次两唇相触时，那种仿佛皮肉里长出新芽般酥麻作痒的感觉，再次在他的回忆中鲜活地苏醒过来。我到底是怎么了？最近连做梦都能梦见你这臭小子。可是，最近梦里那个爱笑的你，好像总是在哭泣，看得我心里好难受。所以，我总是好想见你。

“在这里干嘛呢？”

就在这时，有天的脸突然顺着降下的车窗探了进来。吓个半死的俊秀飙出了一道难以测算频率的海豚音，“哇啊”地尖叫起来，有天慌忙捂住了耳朵。有天穿着一身轻便的运动服。

“你……你……你……在……这……这里干嘛？”俊秀结巴了。
“我？我在晨跑啊？天气转暖了，现在跑着挺舒服的。”
“是……是吗？”

有天不知何时绕到了另一侧，拉开车门坐进了副驾驶。然后，他看都不看俊秀一眼，只是呆呆地目视前方。你现在是想玩哪出？俊秀依旧把脸埋在方向盘上，眼神却时不时地往有天那边瞟。才几天没见，有天的脸颊似乎消瘦了不少。晚霞的余晖勾勒出他侧脸细腻的轮廓，闪烁着微光。即便如此，演员终究是演员，长得那是真帅啊，臭小子。好想吻他那高挺的鼻梁。刚想到这里，俊秀便懊恼地用脑门“砰砰”撞击着方向盘。

“俊秀，你是不是有话要对我说才来的？”
“有……有什么话！我……我就是想来问问你，看了允浩今天的首唱会没有！喏……眼药水！允……允浩说没用上！”

俊秀慌乱地掏出眼药水递过去，企图掩饰尴尬，这生硬的举动让有天不禁“哧”地轻笑出声。就在两人为了拿眼药水指尖即将碰触的瞬间，俊秀竟像个羞涩的乡下大姑娘似的，触电般飞速抽回了手。这反应过度得让有天愣了一下，他强忍住快要憋不住的笑意，故作镇定地继续望向前方。

看着依然直视前方的有天，俊秀觉得这种令人窒息的沉默比死还难受。不管怎样，得挑剧本啊，得推进工作啊，看来只能是我先低头了。所以，我可不是特意来给你道歉的。对，就是这样。我也不是因为特别想你，或者想摸摸你那破掉的嘴唇，或者想亲上去才来的！这是工作！这是工作！经历了几十分钟漫长的自我催眠后，俊秀终于艰难地开了口：

“那……那个……那天的事对不起……”
“……”
“我……我向你道歉！是我错了，你这臭小子！”
“……”
“什……什么嘛……我没有特意想利用你……我也不是那种会对不喜欢的人随便献身的轻浮家伙……既然你都看出来了……”
“……”
“所……所以我的意思是……” 

这是工作！这是工作！

“我喜欢你……朴有天……”

用犹如蚊蚋般细小的声音艰难地挤出告白后，俊秀红透了脸，再次将脑门“砰砰”地狠狠撞向方向盘。过了好一会儿，他悄悄转头瞥了一眼，发现有天竟然还在目视前方。耳朵里塞着运动用的MP3耳机，嘴里还哼着歌。卧槽，完蛋了！

或许是感受到了俊秀快要哭出来的幽怨视线，有天这才转过头来。看着有天那一脸无辜、仿佛在问“你刚才说什么？”的欠揍表情，俊秀气得火冒三丈。最终，他忍无可忍地抓起副驾驶座的靠枕，像打狗一样疯狂捶打起有天来。

“你这个混蛋！去死！去死吧！”
“哇啊！干嘛突然打人！你疯啦，金俊秀疯啦！经纪人打人啦！”
“呜黑……你知不知道我是怀着怎样的心情、冒着多大的羞耻感才跟你告白的！你个狗崽子！坏胚子！就因为你，我这辈子都活不长了！”

就在这时，一直挨打的有天一把抓住了俊秀的手腕。深知只要被有天抓住手腕就绝对挣脱不开的俊秀，拼了命地想甩开他，却无济于事。不是说去运动了吗？你去举重了啊？手劲怎么这么大！你个骨瘦如柴的混蛋！看着气喘吁吁、脸颊气鼓鼓的俊秀，有天觉得可爱得要命，终于忍不住“嘻嘻”笑出了声。紧接着，他突然凑近俊秀，在那张喋喋不休的嘴唇上“吧唧”亲了一口，发出了清脆的声响。果不其然，俊秀“哇”地尖叫一声，撅起屁股拼命想在这个狭小的车厢里往后躲。

“我都听到了，傻瓜。我就是故意装没听见的。这玩意儿，没电了。其实我正打算回家充电去呢。”

卧槽，这下真完蛋了。

不去理会洋洋得意的有天，俊秀再次绝望地把头磕在方向盘上。他到底盼着有天听见，还是盼着他没听见？现在连俊秀自己都糊涂了。不管俊秀有多糊涂，有天早已慢慢贴近他的身体，向他的耳畔吹入灼热的气息。“俊秀啊……再对我说一次吧……嗯？俊秀啊……”有天黏糊糊的舌尖探入耳廓，惹得俊秀起了一身鸡皮疙瘩。“走开！我刚才是不清醒的！滚开！”有天一把禁锢住挣扎的俊秀，舌头顺势滑入他微张的唇齿间。脸红得像煮熟的螃蟹一般的俊秀，这下终于安分了些。刚才因激动而急促的喘息，渐渐化作了甜腻的呻吟。有天湿热的舌尖将他口腔内的每一个角落都贪婪地舔舐、湿润，也彻底搅乱了俊秀的理智。看着闭着眼睛毫无章法地迎合自己的俊秀，有天似乎再也克制不住了。他伸手拉动座椅的调节杆，想要把靠背完全放倒。然而就在这时，俊秀却猛地推开了他的胸膛。

“不行……你也想被拍到照片吗？”
“啊……”

看着因为不安而四处张望的俊秀，有天觉得他真是可爱极了。这种感情，显然有别于允浩和在中的那种轰轰烈烈。那么，这种让胸口深处麻酥酥、洋溢着幸福的感情，到底算什么呢？这也是爱情。是属于我和俊秀共同创造的、美好而幸福的爱情。即使没有那种痛彻心扉、宿命般的悲壮，也一定能让心被填得满满当当、温暖而幸福的爱情。这是我们的福分。有天重新拉动调节杆，将俊秀的座椅恢复原位。像弹簧一样被弹起坐直的俊秀，脸颊被有天温柔地抚摸着。

“我爱你，俊秀啊……”
“肉麻死了。你出门前吃黄油了吗？”
“我爱你，俊秀啊……”
“行了别叫了，名字都被你叫褪色了！”
“我爱你，俊秀啊……你呢？”
“啊，真是的！！”

面对有天毫无退缩、直勾勾注视着自己的热烈告白，俊秀感到有些招架不住。但同时，他也无法拒绝。因为有天在俊秀心里的位置，早已悄然占据了那么大一块。去他的，不管了！当有天抚摸着他脸颊的手指滑落到唇边时，俊秀在他的指尖上用力亲了一口，“吧唧”一声十分响亮。

“剩下的……剩下的去床上……再做。”

说完，俊秀涨红着脸，死死地闭紧了双眼。过了一会儿，他偷偷睁开一条眼缝偷瞄，只见依然凝视着自己的有天脸上，挂着无法用言语形容的、极致幸福的笑容。那比俊秀曾通过镜头捕捉到的任何一个表情，都要满足、都要迷人。“事后可不许反悔。明天我会让你连下床的力气都没有的。”有天在俊秀耳边低语了一句，便率先下车了。俊秀跟在他身后下了车，轻轻叹了口气。人的一生，真的是不知道会流向何方啊。我的今天是你，如果我的明天也是你就好了。朴有天，能让我产生这种想法，你可真算是人生赢家了。看着像蝴蝶一样扑腾着跑在前面的有天的背影，俊秀的嘴角分明挂着笑意。


§§


告别了俊秀，允浩迎着晚霞走在公寓小区里。然而刚一露面，眼尖的粉丝们就不由分说地朝他猛扑过来。

“哥哥！去首唱会的朋友都告诉我们了！”
“你真的和金在中是那种关系吗？！”
“孩子们，哥哥很累了。别这样好吗？”
“呜呜呜！允浩哥哥！不是真的吧？那不是真的对不对？！金在中那个大坏蛋！”

又是跳舞又是哭泣，体力早已透支的允浩，只能任由粉丝们拉拽着，东倒西歪。就在这时，允浩的手机再次响了起来。他以为又是那种骚扰电话，可一看来电显示，脸上顿时亮了起来。屏幕上清清楚楚地显示着在中并没有加国际区号的手机号码。

“喂？不是说要去不到一周吗，怎么这么快就到了？你现在在哪？在机场吗？”
“哇啊啊！好像是金在中打来的！哥哥！不要接！不要接！”

面对一边嚎啕大哭一边疯狂试图抢夺手机的粉丝，允浩艰难地挣脱着，死死把电话贴在耳边。执勤的保安大叔见状急忙跑了出来，费力地拉开情绪失控的粉丝们。允浩竖起耳朵，紧紧捕捉着在中的声音，可电话那头却是一阵沉默。仿佛连空气都结了冰一般，一股愠怒的冷意顺着电波传递了过来。允浩小心翼翼地唤了一声在中的名字。随后，电话里传来了在中条理清晰的嗓音：

“……我都听说了……听昌珉和智允小姐说了……”

允浩一时不知该从何说起，刚想再次呼唤他的名字，话到嘴边却又咽了回去。

“你个傻瓜，为什么不告诉我？怕我再逃跑吗？”
“……在中啊。”
“为什么什么事都要你一个人扛？为什么！为什么！我不是说过，要把我心里的伤痛分给你一半吗？可为什么我们两个人造成的负担，你非要一个人背负！我就那么不值得你信任吗？！”
“……”
“允浩啊……你明明那么了解我，为什么就是不懂我的心？我已经对你说了多少次我会留在你身边。我哪儿都不会去。我真的就在你身边。你回头看看。就像约定好的那样，我回来了不是吗？”

允浩猛地回过头去。在傍晚昏暗的暮色中，在中逆光而立。允浩一颤，差点将手中的电话掉在地上。原本还在大声喧哗的粉丝们一看到在中，立刻如临大敌般表露出敌意。然而，看着在中毫不理会那些咒骂与嘶吼、迈着从容而坚定的步伐走向允浩时，粉丝们仿佛被他的气场所震慑，竟僵在原地什么也做不了。

“傻瓜……为什么要这么做。明明还有很多温和的方式可以平息这件事，你根本不需要用这么惨烈的方法啊。”
“因为我想堂堂正正地告诉所有人……你是我的恋人。我想让我们不再躲避，就算被拍到这种照片，也能够不再担惊受怕。而且……”
“……”
“……我想在人多的地方，牵着你的手，正大光明地走下去。”

在中曾经的心愿，不知何时也已化作了允浩的心愿。在中缓缓伸出那只戴着戒指的手，允浩也静静地将它握紧。看到两人十指紧扣，几名粉丝满脸凄楚，丢下一句“哥哥，太让人失望了，真的”，便转身离开了小区；还有几名粉丝干脆瘫坐在地上，放声大哭。然而，两人紧紧交握的手，却再也没有分开。

“你知道吗，允浩。自从和你重新走到一起后，我就预感到总有一天会变成这样。不过，这比我想象的要好，我并不觉得害怕或恐惧。”
“从今往后，无论走到哪里，我们都会被贴上‘同性恋’的标签。哪怕我们的世界里明明只有彼此，哪怕我们根本不需要其他任何人。人们可能会辱骂我们，疏远我们，甚至厌恶我们。即便如此，在中，你也觉得没关系吗？”
“要是害怕这些，我一开始就不会喜欢上你了。你真卑鄙，净想着一个人耍帅。你也得给我个机会，让我能帅气地为你战斗一次啊。”
“战斗？你要怎么战斗？”
“这个嘛……走着瞧吧。敬请期待哦，允浩公主。”
“我怎么就成公主了，真是的。”

看着在中“呼呼”轻笑的明媚脸庞，允浩那颗一直悬着的心，直到这一刻才彻底安稳下来。他将手中的那只手攥得死紧，甚至微微发疼，随后在在中的手背上轻轻落下一吻。“吧唧”一声，惹得周围粉丝们的哭声更加凄厉了。允浩却只是微笑着，牵着他的手，缓步走进了公寓大楼。清朗的路灯光芒倾洒而下，将两人消失在入口处那宽阔的背影，染上一层明亮的光晕。


========================

大概上一篇和这一篇是出现打电话场景最多的时候了。现在《视线》就只剩下最后一篇了。非常感谢这段时间一直陪伴我的各位。^^ 虽然想把大家的名字一一写下来，但这实在超出了我的能力极限。呃，写第二篇的时候简直把我的精力都榨干了，请原谅我；为了找回写作的感觉费了不少劲，这是一部长篇，过程也历经了曲折，但我一直很想写一次这样的故事。善良的孩子们共同编织的善良的故事。所有人都能获得幸福的Happy Ending（诶？）。这果然是写同人文的一种期盼吧。虽然我也喜欢那种性感撩人的风格，但果然还是善良的孩子们创造的善良故事更合我心意。必须是Happy！Happy！呀，呵呵。一开始就把故事分成了第一部和第二部来构思，文风也分别做了设定，我也算是倾注了不少心血呢。现在要完结了，心里觉得很痛快。就是觉得很痛快。说实话，这篇文也太长了吧！呜呜。长得我都对一直读下来的各位感到抱歉了。不过能在50篇左右完结，真是万幸啊；请大家陪伴我到最后吧。完结篇我一定会争取在明天上传的。一定哦~（嗯？）


-------------------------

视线 #52 (完)
.
.
.

立春了。

那场曾闹得沸沸扬扬的关于允浩和在中的绯闻，无论是出于好意还是恶意，都引发了巨大的社会震荡。一方面，保护一直被边缘化的少数群体人权的呼声日益高涨；另一方面，担忧的声音也随之增多。然而，抛开这些社会反响不谈，那场风波确实在无形中帮他们提高了知名度。

允浩的第四张专辑《Eternal Love》创下了他以往正规专辑中前所未有的销售纪录。主打歌——一首充满力量的舞曲《恋人》席卷了各大排行榜的榜首；而作为后续曲的抒情慢歌《Eternal Love》，则因为是在中亲自填词，更是备受世人瞩目。此外，仿佛是在嘲笑“唱跳歌手不擅长Live”的刻板印象一般，允浩熬过了严苛的声乐训练，获得了“在音乐造诣上更进一步”的高度评价，事业可谓是蒸蒸日上。

电视剧《秘苑》最终以年度最高收视率圆满收官。如今，允浩正忙于四辑的打歌活动，而在中也全身心投入到他首次参与的电影剧本创作中，两人的日子过得忙碌而充实。

在中执笔的电影《热带夜》开机拍摄的这一天。

为了拍摄下海的戏份，有天和智敏早早地就开始了一阵手忙脚乱的热身运动。《热带夜》预计在秋季上映，眼看马上就要入春，因此必须赶在天气转暖前，提前把冬日海边的戏份拍完。有天半是抱怨半是撒娇地怪在中为什么要在剧本里塞这么受罪的戏，可在中只是留下了一句意味深长的“冬天的海，其实没有想象中那么冷”，便微笑着糊弄了过去，坚决不肯改剧本。

凭借《秘苑》积攒了人气的智敏，如今已成长为能独当一面的女主演。而在中想要塑造出与《秘苑》中截然相反的角色形象，在他的极力邀请下，智敏和有天再次携手，破格加盟了电影《热带夜》。

俊秀早就为要下夜海拍摄的有天准备好了毛毯和热咖啡，此刻正满脸担忧地望着海面。虽说已经立春，但海水里肯定还是冷得刺骨，演员这碗饭可真是不好吃啊。他一边这么想着一边望向有天。或许是心有灵犀，被工作人员团团围住的有天瞬间察觉到了俊秀的视线，转过头来。“俊秀啊！你老公我一定会活着回来的！”看着冲自己挥手的有天，俊秀毫不客气地竖起了一根中指。“你去死吧！疯子！”

目睹了两人这别具一格的“秀恩爱”方式，一旁的智敏忍不住掩嘴偷笑。虽然看着这对成天斗嘴的冤家，不知情的人只会觉得他们是关系很好的哥们儿，但直觉敏锐的智敏，看着宛如画卷般般配的有天和俊秀，硬是用冻得快结冰的手指按下了相机快门。

“这几张我要放进我的私人收藏里。我可不像智允姐那么笨手笨脚的。”

而俊秀和有天，不知是没察觉还是不在乎智敏的小动作，依然像两只斗鸡一样，全神贯注地和对方拌着嘴。


§§


另一边，刚刚结束了关于本次首尔时装周对昌珉的专访，宥利紧绷的神经终于放松下来，长长地呼出了一口气。

那天的首唱会之后，宥利以盗用报道及名誉毁损为由，将主编告上了法庭。然而在法庭上，遵照当事人的请求，她对允浩和在中绯闻的事件只字未提。经过一番激烈的唇枪舌战，在其他记者提供的线索助力下，处于劣势的主编最终被迫引咎辞职。宥利也离开了那家是非不断的报社，和智允一起跳槽到了另一家时尚画报杂志社。新东家对她们俩的热烈欢迎简直到了令人起疑的地步。直到很久以后，她们才恍然大悟，原来这背后少不了已经在时尚界奠定顶级模特地位的昌珉的暗中相助。

“大家辛苦了。”宥利和工作人员道别后，翻开笔记本电脑，开始在网上搜索起来。

“在干嘛呢？前辈？”
“哦，我还没买在中的书和允浩的新专辑呢。准备现在下单。”
“那种东西直接找他们要，肯定还会附赠亲笔签名的，何必自己花钱买？”
“他们俩现在多忙啊。连见面的时间都凑不出来。啊，找到了，《盲目的视线》……”

在音像书籍版块浏览的宥利，一看到书名便毫不犹豫地点击了进去。可是，网页加载的速度却异常缓慢。好不容易等页面跳出来，看着页面右侧那几乎拉不到底的滚动条，宥利震惊得瞪大了双眼。与此同时，越过她肩膀紧盯着电脑屏幕的昌珉，也惊讶得微微睁大了眼。


§§


「治愈的文字。用宛如水彩画般清透的词句，将易碎的内心世界娓娓道来。青年作家金在中，是一个如同他笔下的文字与文风般美丽的男人。他没有试图去遗忘那容易变得干涸的童年伤痛，而是用宽广的胸怀将其拥抱，甚至试图去爱那份伤痛。读他的文字，仿佛能感觉到他想要抚慰世间所有的创伤。他拥有着如此宽宏而博大的爱。这样的他，如今在书里问我们：‘我可以获得幸福了吗？’
——ID：爱上星星的我」

「挑战用言语无法传达之物的作家，金在中。读完这本书后，我一口气买下了他所有的作品。请一定要幸福啊。现在的您，绝对有资格获得幸福。这世上所有的爱情，不都是美好而崇高的吗？凭什么由旁人妄自定夺，甚至将其视为禁忌？这本身就让人无法理解。
——ID：他们是宿命」

「因为我对同性之爱没什么好感，所以不想理解，也懒得去理解。不过这人的小说确实写得很精彩……以后出新书我大概还是会买的。
——ID：zero」

「呕，真恶心。真搞不懂这种人写的小说怎么会这么火。大家都疯了吧。我从一开始就很讨厌郑允浩。
——ID：zzangg」

「楼上的，请不要用你那狭隘的尺子去衡量这世上的一切。哪里恶心了？那是人与人之间纯粹的感情。这本书超级棒。强烈推荐大家阅读。
——ID：树秋千」

「就是说啊，楼上的，管好你自己吧。你算老几，凭什么骂我们允浩哥哥！因为我喜欢允浩哥哥，所以只要是哥哥喜欢的人……唔……虽然心里有点别扭，但我会努力去喜欢的。在中先生，不对，在中哥哥。我也买了这本书，一边看一边哭得稀里哗啦的！希望您以后也能写出更好的作品，也祝允浩哥哥这次的新专辑大卖！加油哦~
——ID：杏子」

「不知道该从何说起。合上书本的那一刻，汹涌而来的感动让我哭了好久。我已经不记得有多久没有这样流过泪了。我最想做的，就是向您表达我的感谢。我是一个年过半百的家庭主妇，我的儿子和您一样，正在读大学。这么多年来，我一直觉得家人陪伴在身边是理所当然的事，却渐渐忘了这份陪伴有多么珍贵。是您的书，唤醒了我遗失已久的珍贵情感。同时也让我明白，原来爱情可以如此深沉、如此宽广。无论是父母对子女的爱、兄弟之间的爱，甚至是那些被视为禁忌的爱……您将这世间所有爱情中蕴含的伤痕与痛苦，都描绘得如此细腻入微。字里行间透出的真诚，让曾经愚昧无知的我也能产生深深的共鸣。多亏了您，在这个年纪，我才觉得眼前的世界变得更加开阔了。感谢您拓宽了我狭隘的视野。今天，我要和儿子、还有家里人一起，久违地吃顿晚餐。无论未来遇到多么艰难痛苦的事，希望您能一想到有那么多喜欢您文字、支持您的人，就能重新振作起来。再次感谢您带来这如宝石般闪耀的文字。我会翘首以盼您的下一部作品。还有，金在中先生。这一次，请您一定要幸福。
——ID：lisianthus」

看着评论区里关于《盲目的视线》的读后感，以及针对允浩和在中关系的无休止的赞成与反对声，宥利和昌珉的脸上浮现出了淡淡的微笑。有人被他们堂堂正正告白爱情的勇气所折服，当然也一定有人觉得他们的关系肮脏而大加蔑视。但是，看着屏幕上那些占据了多数的正面留言，昌珉脑海中不禁浮现出《盲目的视线》出版前，在中曾说过的话。

——人们往往对文字没有抵抗力。这也是为什么比起电影或真实的视觉冲击，小说和文字往往能带来更深的触动。无论多么俗套的爱情故事，只要包装得足够凄美，就足以博取人们的共鸣。但是，我认为任何精心包装的故事，都敌不过真诚坦率的倾诉。我不会再逃避，也不会再隐瞒了。如果这个世界非要逼我和允浩去战斗，那我就用我手中的笔，去守护允浩。我现在什么都不怕了。因为我的身边，有允浩在。


§§


智允正在书店里四处张望，寻找着《盲目的视线》。报刊亭最显眼的位置挂着“稳居畅销榜第一”的醒目标语，然而摆在下方的书，比起旁边陈列的其他书籍，数量却少得可怜。一名店员正哼哧哼哧地搬着一摞新书，走到她面前“咚”地一声将厚重的书堆放下。封面上印着宛如油画般静谧的湖泊风景，上面用如水波般澄澈的字体写着“盲目的视线”。此刻，这些书正被满头大汗的店员一本本整齐地码放到展台上。

“您要买这本书吗？我也读了，真的非常好看，感动得让人掉眼泪……总之强烈推荐。您要是不赶紧买，估计马上又要卖光了哦？我今天光是补货都已经补了三回了。”

听到店员的话，智允赶忙从展台上拿起一本书，翻开了第一页。

《红色的天竺葵》《腾飞的鸟》《泣下繁星的伤口》《善良的人们啊，去获得幸福吧》，在四个章节副标题的引领下，在中用淡然的笔触勾勒出了自己成长的轨迹。这字里行间透出的强劲笔力，毫无疑问，正是当初那个深深将她折服的作家。就在智允完全沉浸在书中时，一群穿着校服的女高中生叽叽喳喳地来到了展台前。

“你要买这书啊？我倒觉得挺反感的。说实话，他们俩谈恋爱难道不是作秀吗？为了推销书和专辑，故意爆出这种猛料也不稀奇啊。利用绯闻炒作上位的艺人又不是没有。”
“不是的，这本书绝对值得买！你读完了再来评论好吗。我一开始也和你想的一样，但读了一遍之后才发现，这写的完全不是闹着玩的。根本停不下来。我前几天不是肿着眼睛来学校的吗？那就是熬夜看这本书给哭的。”
“对啊，我之前看《秘苑》也觉得特别有意思。再说，金在中和郑允浩就算不搞这些噱头，本来不也卖得很好吗？那种级别的人事到如今干嘛还要搞这种手段。”
“话是这么说，但他俩不仅是异父异母的兄弟，还是男的……我实话实说，心里有点过不去那个坎。不觉得很恶心吗？那种事。”
“书和专辑是分开的嘛。我就是单纯喜欢才买的。”
“哈哈哈，说起来你以前不是很讨厌郑允浩的吗？天天吐槽他老爱装酷，看着就烦。结果前几天你在音像店里死皮赖脸问老板要郑允浩海报的样子，我可是全看见了哦~”
“啊！死丫头，真丢人！大庭广众之下你瞎说什么呢！说……说实话，以前确实无感。但那天他的首唱会我也看了。讲真，这人以前活得太不接地气了。整天打着克里斯马的名号，看人的眼神像要吃人似的。我又最讨厌那种浮夸的调调，可那天看到他哭的样子……哇……彻底被击中了。总是忍不住去关注他，我能有什么办法。我连他的CD都已经买了五张了。”

看着那个害羞地摩挲着书角的女生，智允假装没听见，把视线重新投向书本，却拼命忍着快要憋不住的笑意。实在忍不住了，她像个疯婆子一样死死咬住嘴唇，发出“咯咯”的闷响。

“啊！！那边在播《Eternal Love》了！”

刚才还在斗嘴的女高中生们瞬间丢了魂似的，齐刷刷地盯上了正在播放MV的大屏幕。智允也顺着她们的目光，望向了屏幕。优美的钢琴旋律拉开了这首慢板抒情曲的序幕。透过书店的音响，允浩醇厚的嗓音承载着在中填写的歌词，缓缓流淌而出。

大屏幕里的MV，通过无数个静止画面的交替呈现，镜头时而模糊，时而清晰，不断切换。牵着爸爸妈妈的手像荡秋千一样走在街上的孩子；在幼儿园老师的口令下，像小鸡崽一样排着队小跑过斑马线的萌娃；紧紧握着即将被推进手术室的妻子的手的丈夫；给怀中婴儿喂奶的年轻母亲；以及两个坐在长椅上紧紧相拥的漂亮女孩……形形色色的画面在屏幕上一一掠过。

“拍得是真好啊。画面太绝了。”
“你安静点，要到关键剧情了！啊，出来了！出来了！”

不知不觉间，场景切换到了一片澄澈的湖泊。宛如一朵漂浮在水面上的莲花般，一个男人静静地坐在梯子状的高椅上。那个肌肤白得近乎透明的男人，像个破布娃娃般双眼紧闭，面无血色。他身穿一袭白衣，赤着双脚，顺着随意敞开的衣襟，隐约可见他的左胸前赫然印着三道触目惊心的伤痕。而在他前方，伴随着“哗啦哗啦”的水声，另一个男人正踏水而来。他正是这支MV的男主角——允浩。

允浩同样赤着双脚，穿着与那个宛如人偶般的男人一样的白衣。他嘴角挂着淡淡的微笑，一边唱着歌，一边缓缓走近。接着，他满怀敬畏地在那个端坐着的男人面前单膝跪下。他抬起颤抖的手，指尖轻轻抚上了男人胸口的伤痕。允浩手指所及之处，那撕裂的伤口竟奇迹般地开始愈合，化作点点细碎的星芒，如泪滴般簌簌落下。如同春日花开，男人原本苍白的脸上渐渐有了血色。终于，他缓缓睁开双眼，抬手拭去了那仍抚摸着他胸前伤口、正潸然泪下的允浩眼角的泪水，两人相视，又哭又笑。随后，男人走下高椅，牵起允浩的手，两人并肩漫步在水面上，渐渐消失在画面之外。伴随着渐渐微弱的钢琴尾奏，曲终人散。


§§


坐在车里，用便携式小电视看完《Eternal Love》MV的在中，脸都红到了脖子根。

“导演真是的！明明说好不会把我哭的镜头剪进去的！”
“怕什么，我也哭了啊。”
“所以我才说不想拍嘛。我都拒绝好几次了，你非要死皮赖脸地缠着我拍……”
“你不是说想在人多的地方牵手散步吗？现在大家都会无限循环播放这支MV，你就看着吧，你的愿望马上就要实现了。嘻嘻。”
“就你嘴贫。”

在中没好气地白了正握着方向盘偷笑的允浩一眼，眼中却藏不住笑意。允浩和在中都换上了一身笔挺的黑色西装，领带打得一丝不苟。坐在副驾驶上的在中，怀里抱着一大束洁白的菊花，另一只手上，则齐刷刷地拿着一本《盲目的视线》和一张《Eternal Love》的专辑。

车子在尘土飞扬的土路上颠簸了许久，终于停在了一片湖泊旁。正如母亲相册里所见的画面一般，拥有着巨大白色羽翼的鸟儿们正在湖面上悠然游弋、潜水觅食。湖岸边还结着一层薄薄的冰，四周不见半点人烟。把车停在一旁后，允浩和在中并肩走下车，拂过发梢的风已经带上了春日的暖意，温柔地抚摸着他们。当两人顺着小路一直走到像小码头一样的停泊处时，才终于看清了前方的两道身影。同样身着黑色正装的，是父亲和母亲。

两位老人比允浩和在中先一步到达湖边，此刻正将一朵朵菊花洒入湖中。融化了早春阳光的银色水面上，顺流飘远的白菊花宛如正在翩翩起舞。遵循奶奶生前“死后务必将骨灰撒在母亲所在之处”的遗言，她追随着那个含在嘴里怕化了、捧在手里怕摔了的爱子的足迹，也被永远地安葬在了这片美丽的银色湖泊中。

看着母亲的背影，在中停下了脚步。他实在是鼓不起勇气靠近，正迟疑间，允浩轻轻牵起了他的手。

“没事的，现在已经没事了……昨天不是还通过电话了吗？”

昨晚，母亲亲自给在中的手机打了电话。看着这几天来电记录里频频出现的那个未接号码，以及那个接通后几度哽咽、连话都说不完整便挂断的号码，在中只用了几秒钟就认出，那正是那个红屋顶房子的电话。犹犹豫豫、欲言又止，最终只能在无言中挂断的日子持续了好几天。直到昨晚，在中终于鼓起勇气，用一句“喂”打破了令人窒息的沉默。而作为回应，电话那头的母亲，哇地一声泪如雨下。

——你就像我亲生骨肉一样，是我身上掉下来的一块肉啊……你饭量那么小，一个人在外面有没有挨饿……你那么敏感神经衰弱，在外面能不能睡个好觉……你以为这些年来，我有哪一天是睡过一个安稳觉的吗……在你那么小的心里钉下了那么长的一根钉子……我有多后悔啊……每次睡觉的时候，每次吃饭的时候，每次呼吸的时候，在中啊。你……那个还没长大的小小的你……总是浮现在我眼前，让我牵肠挂肚……
——……
——现在回家吧……你们俩一起，回家吧……

从报纸或广播中得知他们俩消息的母亲，想必又是无数个为孩子们担忧得彻夜难眠的夜晚吧。让母亲在这漫长的岁月里，活在宛如地狱般的煎熬中，在中感到无比愧疚。回想起母亲那带着哭腔却依旧温柔的声音，在中终于鼓起勇气，向父母走去。最先察觉到他们动静的，是父亲。正往湖里撒菊花的他，缓缓站直了身子，望着眼前这两个已长大成人的儿子。他默不作声地掏出一根烟叼在嘴里，允浩上前为他点燃了火。随后，父亲慢慢转过头，看向了在中。

已经成长为顶天立地的大人的在中，此刻在父亲面前不再低头，也不再瑟缩着肩膀。他挺直脊背，在同一高度，平静地迎上了父亲的目光。眼神依旧如深井般深邃。

“书……你写的……那本书，我读了……”
“……”
“你妈妈的事……你……早就知道了？”
“是……”
“这样啊……你怨恨过吗？”
“是……”
“现在……原谅了吗？”
“是……”
“你一直……爱着他吗？”
“是……”

白色的烟雾伴着初春升腾的水汽，静静地袅袅上升。母亲温柔地抚去在中眼角渐渐泛起的湿意。望着母亲那饱含怜爱的双眼，在中笑了，允浩也笑了。在中和母亲并肩走在结着一层薄冰的湖畔。两人不知在聊些什么，在中微微低着头，看着身形娇小的母亲，脸上的笑容久久未曾散去。而一直注视着在中的母亲，也时不时地伸出手，温柔地轻抚着他那张满是笑意的脸庞。

父亲和允浩并肩站着，望着在湖边漫步的母亲与在中，将剩下的菊花一朵一朵送入水流中。尽管两人之间没有半句言语交流，但偶尔父亲看向允浩，两人的视线在空中交汇时，都会心照不宣地相视一笑。

“我们先下去了。你们慢慢走。”留下这句话后，母亲和父亲顺着湖边的小路，朝停放着车子的地方走去。“走吧，我们也回去吧。”允浩说着，走在了前面。在中静静地凝视着他宽阔的背影。片刻后，他仰起头，注视着那蓝得耀眼的初春长空。刚才还在水面潜行觅食的大鸟们，不知何时已齐刷刷地展开双翼，振翅飞向了高空。春日的阳光刺得他眼睛发酸，但在中却努力地睁大双眼，仿佛要将这一幕全部刻在眼底，凝望了许久，才终于迈开脚步，跟上了允浩。

“允浩啊。”
“嗯？”
“……我爱你。”

允浩没有开口回答，而是回过头，对着他绽放出了比任何事物都要灿烂的笑容，并向他伸出了那只戴着戒指的手。


§§


「我，即便将那只巨大而美丽的鸟儿拥入怀中。
如今，面对它那充满力量的振翅，我的心也已不再感到疼痛。
我，现在能微笑着目送鸟儿飞远的背影。
那只鸟儿在湛蓝的长空中高高翱翔，终会再次飞回我的怀抱，收起羽翼，与我亲昵地啼鸣。
我，现在会完全敞开双臂，将向我飞来的鸟儿紧紧抱在怀里，在幸福中沉沉睡去。
带着无比幸福的微笑。

——《盲目的视线》尾声——」

在空无一人的岸边，渐渐转暖的春风拂过被留下的《盲目的视线》，发出“哗啦哗啦”翻动书页的声响，仿佛也正在细细阅读着。

.
.
.

视线 <完>


========================

按照约定上传啦！终于完结了。总感觉走向变得太有戏剧性了，但既然完结了，这就是最大的意义。呜喔喔喔~

0. 善良的孩子们编织的善良的故事。所有人都能获得幸福的如画般的Happy Ending。也许有些幼稚，但却是一个能包容许多内容的立体故事。一个所有人都向往的如梦似幻的故事。我一直想写一次这样的故事。不知道有没有把我的意图表达清楚，因为我还有很多不足。

1. 擅自在小说里盗用了大家的评论ID，非常抱歉。^^; 我太想把认真阅读的各位的名字写进小说里了。如果漏掉了谁的名字，请不要误会，这只是我凭着记忆顺手写下来的；其他朋友的名字我也都记在心里，大家不会怪我的对吧？还有两名总是催着我写出更新的朋友-_-，我也在此向你们致以深深的感谢。呵呵。

2. 善良孩子们的故事中唯一的反派——主编！这也是个让我多少有些感情的秃头大叔呢。在金钱面前没有人能不卑躬屈膝，我们就原谅他吧。毕竟他已经为自己的罪过付出了相应的代价。

3. 宥天和俊秀的戏份是不是太少了？一开始这篇小说就是完全以允在为中心构思的，所以其实原本没打算加进宥天的戏份。但是太过凄美的爱情总觉得有些脱离现实不是吗？我也很喜欢可爱又甜蜜的故事。在我的下一部小说里，允在和有天的戏份大概会是一半一半，所以请大家多多关注我的下一部作品哦。^^（已经构思好了，应该不会像这部一样是长篇。大概预计20篇左右。哈哈，这就开始打广告了，呵呵）不过有一个遗憾，就是我们昌珉的戏份……T_T 呜呜。但老幺本来就是孤独的嘛，沈王子！

4. 感谢至今为止一直喜爱《视线》的每一位朋友。我们下一部小说再见啦。很快就会回来的。很快！

以上，是以“勤奋连载”为座右铭的Sahara。^^ 祝大家幸福。